Tak Bisa Saling Sentuh, Morgan Oey dan BCL Merasa Tertantang

Lebaran nanti, Bunga Citra Lestari (BCL) akan kembali menyapa penggemar film Indonesia. Kali ini, lewat sebuah film drama yang judulnya cukup panjang, yakni Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea. Dalam film ini, ia akan dipertemukan dengan dua bintang lain, yaitu Morgan Oey dan Giring Nidji.

Dalam film ini, BCL berperan sebagai seorang perempuan berjilbab bernama Rania Samudra, yang sangat menjunjung tinggi tuntunan agamanya. Hal ini, ternyata memberikan tantangan tersendiri bagi BCL dan Morgan Oey.

Pasalnya, karakter Rania ini menuntut BCL dan Morgan untuk tidak bersentuhan secara fisik untuk mengungkapkan emosi seperti rasa sayang. “For the first time I have to do this in a movie (untuk pertama kalinya aku harus melakukan hal ini dalam sebuah film),” ujar BCL saat bertandang ke kantor Liputan6.com, Jakarta Pusat,  pada Selasa (14/12/2016) kemarin. Hal ini, juga diamini oleh Morgan Oey.

Tak heran, hal ini lantas menjadi tantangan tersendiri untuk Morgan dan BCL. “Menurutku it’s not easy, karena untuk memperkuat visual yang membuat orang percaya, diperlukan gestur tertentu,” katanya. Hal ini, kata BCL, biasa dilakukannya dalam film dengan cara berpegangan tangan atau pelukan.  

"Jadi lebih banyak pada ucapan dan pandangan mata," kata BCL. “'Rasa'-nya juga didobelin,” kata Morgan Oey menambahkan.

    HomeShowBizFilm

Tak Bisa Saling Sentuh, Morgan Oey dan BCL Merasa Tertantang
Oleh Ratnaning Asih

pada 17 Jun 2016, 20:40 WIB
13Shares
/

    Facebook
    Twitter
    Google+
    Email
    Salin

Bunga Citra Lestari atau yang akrab disapa BCL dan mantan personil boyband SMASH, Morgan Oey (Liputan6.com/Fery Pradolo)
Menurut Bunga Citra Lestari dan Morgan Oey, sentuhan selama ini mereka gunakan untuk mengekspresikan rasa sayang.

Liputan6.com, Jakarta Lebaran nanti, Bunga Citra Lestari (BCL) akan kembali menyapa penggemar film Indonesia. Kali ini, lewat sebuah film drama yang judulnya cukup panjang, yakni Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea. Dalam film ini, ia akan dipertemukan dengan dua bintang lain, yaitu Morgan Oey dan Giring Nidji.

Dalam film ini, BCL berperan sebagai seorang perempuan berjilbab bernama Rania Samudra, yang sangat menjunjung tinggi tuntunan agamanya. Hal ini, ternyata memberikan tantangan tersendiri bagi BCL dan Morgan Oey.

Morgan Oey ajak Bunga Citra Lestari keliling Korea Selatan dalam film `Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea` [foto: instagram/morganoey]

 

Baca Juga

    Bunga Citra Lestari Tak Henti Menangis saat Rekaman Lagu Ini
    Demi Perankan Cowok Korea, Morgan Oey Ikuti Serial K-Pop Ini
    Morgan Oey Jatuh Cinta dengan BCL

Pasalnya, karakter Rania ini menuntut BCL dan Morgan untuk tidak bersentuhan secara fisik untuk mengungkapkan emosi seperti rasa sayang. “For the first time I have to do this in a movie (untuk pertama kalinya aku harus melakukan hal ini dalam sebuah film),” ujar BCL saat bertandang ke kantor Liputan6.com, Jakarta Pusat,  pada Selasa (14/12/2016) kemarin. Hal ini, juga diamini oleh Morgan Oey.

Tak heran, hal ini lantas menjadi tantangan tersendiri untuk Morgan dan BCL. “Menurutku it’s not easy, karena untuk memperkuat visual yang membuat orang percaya, diperlukan gestur tertentu,” katanya. Hal ini, kata BCL, biasa dilakukannya dalam film dengan cara berpegangan tangan atau pelukan.  

"Jadi lebih banyak pada ucapan dan pandangan mata," kata BCL. “'Rasa'-nya juga didobelin,” kata Morgan Oey menambahkan.


Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea adalah sebuah film karya sutradara Guntur Soeharjanto yang diangkat dari novel karya Asma Nadia. Film ini bercerita tentang Rania, seorang perempuan berjilbab yang diberi misi oleh ayahnya, untuk bertualang ke wilayah Jawa Timur.

Di sini, ia bertemu dengan sesosok lelaki Korea bernama Hyun Geun (Morgan Oey). Selepas pertemuan itu, seorang pria bernama Ilhan (Giring Nidji) datang dan melamar Rania.

Jilbab Traveler: Love Sparks in Korea akan ditayangkan di bioskop Indonesia mulai 5 Juli 2016.