Honda CBR600 Tampil Beda ala "Cafe Racer"

Jakarta, KompasOtomotif – Salah satu aliran modifikasi sepeda motor yang bisa jadi pilihan yaitu Cafe Racer. Jenis modifikasi ini mulai pada 1960-an di Inggris, yang dipopulerkan oleh pebalap liar dari cafe ke cafe.

Beberapa tahun terakhir, dunia modifikasi Tanah Air diramaikan dengan aliran tersebut, bahkan sampai sekarang. Salah satu yang tertular yaitu klien rumah modifikasi Baru Motor Sport (BMS).

Honda CBR600 lansiran 2003 disulap bergaya cafe racer. Fairing CBR600 bawaan pabrik ditanggalkan dan dibiarkan terlihat rangkanya.

Untuk mendapatkan identitas konsep modifikasi yang diinginkan, buritan sepeda motor dibuat seperti bagian belakang tawon. Semburan kelir hitam dipilih dengan garis "memotong", dari tangki hingga belakang, membuatnya sedikit hidup.

Istimewa Honda CBR600 Cafe Racer.

“Body set cafe racer ini custom sendiri oleh CCI (Custom Concept Industries),” ujar Ariawan Wijaya, pemilik BMS, Kamis (31/3/2016).

Suspensi depan up side down menggunakan merek Marzochi Superbike 50mm edisi terbatas. Komponen tersebut tergolong spesial karena langka, hanya ada dua di Indonesia. Sementara sokbreker belakang tidak kalah gengsi. Alhasil produk Ohlins pun dipasang. 

Kemudian pelek depan berukuran lebar 3,5 inci dan depan 6.0 inci bermerek Marchesini, dilkawal kaliper Brembo. Kemudian lengan ayun mengadopsi miliknya Ducati Pro Arm. Di bagian depan, stang, handgrip, spion dan bracket plat berlabel Rizoma dan lampu depan custom Harley Davidson.
Penulis	: Ghulam Muhammad Nayazri
Editor 	: Aris F Harvenda 