PSM Makassar Percaya Diri Talenta Lokal Mampu Redam Sriwijaya FC/Agus Nyomba/Sindophoto
A+ A-
PALEMBANG -
PSM Makassar percaya diri menurunkan talenta lokal saat menghadapi Sriwijaya FC di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring, Palembang, Sabtu (18/6) malam. Pelatih Robert Rene Alberts memainkan pemain lokal setelah legiun impor belum bisa mengangkat prestasi tim Juku Eja.

Di laga away kali ini, tim berjuluk Ayam Jantan dari Timur ini hanya membawa dua pemain impor yakni Boman Irie Aime dan Alex da Silva. Namun, kedua pemain ini hanya Boman yang bisa dipastikan tampil dipertandingan nanti.
 
Sementara Alex masih harus memperlihatkan kualitasnya sebagai pemain impor. Robert Rene Alberts mengatakan, pihaknya akan mengandalkan pemain lokal dan muda yang ada di dalam skuat. "Memang Muchlis (Hadi Ning) dan Maldini (Pali) jarang dimainkan, tapi kami akan berusaha memberikan kepercayaan," kata dia.
Dirinya menjelaskan, dia sengaja tidak membawa bomber asingnya agar di pertandingan kandang nanti bisa lebih maksimal. "Lamine (Diarrassouba) tidak cedera, tapi saya harap dia bisa membuktikan saat bermain di kandang,"jelasnya.
Pelatih berpaspor Belanda ini memang memiliki standar tinggi untuk ukuran pemain asing. Bahkan, dirinya sudah punya rencana untuk skuatnya di putaran kedua. Selain itu, kondisi tersebut membuat Robert harus mengandalkan pemain yang siap seperti Muchlis dan Maldini yang selalu mengisi bangku cadangan.
Padahal pertandingan kali ini, sangat penting buat tim Juku Eja untuk mencuri poin. Lantaran di pertandingan sebelumnya Syamsul Haeruddin dkk harus mengakui keperkasaan Arema Cronus di kandang sendiri setelah takluk 1-0.
Gelandang PSM Makassar Rasyid Bakri mengatakan, seluruh pemain sudah sangat siap untuk menjalani pertandingan. "Kita siap, karena waktu jeda dimanfaatkan betul untuk menjalani persiapan," jelasnya.

