Satu Panggung dengan Alonso, Wajah Rio Haryanto Tegang

BAKU - Rio Haryanto kembali mendapat kesempatan emas tampil dalam konferensi pers Formula 1, Kamis, (17/6/2016) malam waktu setempat. Dia berada satu panggung dengan juara-juara dunia, seperti Sebastian Vettel, Fernando Alonso, dan Valtteri Bottas.

Sebagaimana ditayangkan dalam video di situs resmi Formula 1, penyelenggara menanyai Rio dengan dua pertanyaan. Salah satunya soal bagaimana reaksi dirinya ketika selalu keluar dari kualifikasi.

Berikut proses tanya jawab yang berlangsung selama konferensi pers:

Anda telah membuat kemajuan yang mantap tahun ini. Tapi Anda selalu gagal setiap kali di kualifikasi. Apakah Anda merasa nyaman di dalam mobil sekarang? Ini hanya sekadar resume tentang bagaimana Anda merasa pergi pada tahun 2016?

Rio Haryanto: Ya, saya telah berlangsung setiap kali, setiap perlombaan. Rasanya besar untuk dapat berjuang cukup dekat antara rekan-rekan, tetapi tujuan kami masih cukup jauh. Kami ingin benar-benar meningkatkan dan untuk mendapatkan hasil terbaik yang kami bisa untuk tim.

Jika bertanya tentang Indonesia, bagaimana popularitas Formula 1 di sana dan bagaimana perkembangannya?

Rio Haryanto: Saya pikir itu benar-benar baik. popularitas terus meningkat dan saya percaya popularitas Formula 1 meningkat lantaran salah satu media nasional menyiarkan Formula 1. Itu adalah salah satu hal yang baik untuk memperkenalkan balap Formula 1
