Ini Dia Posisi Hot yang Bikin Wanita Cepat Klimaks

Jakarta
Banyak kalangan secara tidak sadar bahwa posisi seks juga menentukan seorang wanita mudah orgasme selama bercinta. Karena wanita sangat membutuhkan tingkat kenyamanan yang lebih agar memudahkan ia untuk penetrasi.

Apa saja jenisnya. Berikut ulasannya seperti yang dilansir Indiansutras, Senin (16/11/2015).

Misionaris

Yang pertama, sebagian besar penelitian mengungkap, wanita yang mendapatkan kesenangan maksimal saat mempraktekkan posisi misionaris dasar membuatnya cepat klimaks. Posisi ini memudahkan wanita mengalami penetrasi dan mendapat kenyamanan yang sangat berarti dari suami tercintanya.

Stand up

Saat mempraktekkan posisi seks stand up, pria memegang peranan terbanyak selama berhubungan intim. Langkah ini rupanya dapat mempertinggi kenikmatan seksual pada wanita karena dominasi gerakan si jantan, sampai akhirnya Anda menjadi liar.

Pillow seks

Yang terakhir adalah posisi missionaris telah terbukti membuat wanita cepat klimaks. Apalagi bokongnya diganjal oleh sebuah bantal, tentunya wanita lebih mudah penetrasi karena merasa nyaman dua kali lipat. (Ren/Ran) 
