Cerita Leonardo DiCaprio yang Nyaris Gagal Tampil di Titanic

Leonardo DiCaprio dengan Kate Winslet tampil total dan penuh pesona dalam film Titanic. Buktinya, film yang rilis 1997 silam itu tetap dikenang oleh penikmatnya di seluruh dunia sebagai salah satu film legendaris.

Selain mengisahkan tentang tragedi tenggelamnya kapal terbesar di tahun 1912 silam, Titanic juga memiliki kisah cinta manis mengenai rakyat jelata Jack Dawson (Leonardo DiCaprio) dengan perempuan kaya Rose DeWitt Bukater (Kate Winslet).

Adegan paling fenomenal saat Rose meminta Jack melukis tubuhnya tanpa sehelai benang. Jack menerima tawaran untuk menunjukkan kemampuannya melukis.

Namun sebuah laporan terbaru menyebutkan, Leonardo DiCaprio nyaris tak mendapatkan peran Jack Dawson. Alasannya, karakter itu hampir dimainkan oleh Jeremy Sisto. Laman News.au menyebutkan, Jeremy Sisto sempat melakukan audisi untuk adegan `Jack melukis Rose` bersama Kate Winslet.

Sayangnya, Jeremy Sisto, yang namanya naik berkat serial TV remaja 90-an, Clueless, tak bisa membangun hubungan yang kuat dengan Kate Winslet. Akhirnya James Cameron, sutradara Titanic, terpaksa menolak Jeremy Sisto sebagai Jack Dawson.

Saat diwawancarai Huffington Post baru-baru ini, Jeremy Sisto mengungkapkan kekecewaannya tak bisa mendapatkan peran Jack Dawson. Jeremy Sisto menyebutkan, patah hati kepada James Cameron yang tak bisa membantunya mewujudkan impian.

"Aku memang pernah test screen dengan Kate Winslet. Itu adalah salah satu pekerjaan impian yang tak bisa aku dapatkan," ujar Jeremy Sisto sambil tertawa.

eremy Sisto menyebutkan, "Aku sedikit malu mengungkapkan kegagalanku. Aku juga tak bisa melihat penggemar Titanic kecewa dengan kehadiranku. Tapi, tetap aku patah hati tak bisa mendapatkan pekerjaan ini."

Jeremy Sisto saat ini masih berusia 19 tahun. Ia sadar dirinya masih belum berpengalaman, perlu banyak belajar. Namun kini, itu menjadi pelajaran berharga bagi dirinya.

"Aku masih berusia 19 tahun saat itu. Ketika teringat akan kejadian itu, aku sangat bersyukur. Kau masih mencari identitasmu yang sesungguhnya," sebut Jeremy Sisto.(Des)