Henrikh Mkhitaryan (Borussia Dortmund) diklaim ingin hengkang ke Manchester United (dailymail.co.uk)

MANCHESTER - Borussia Dortmund sepertinya bakal menangguk untung besar, tapi juga sekaligus digembosi habis-habisan jelang dimulainya kompetisi musim 2016-17. Setelah Mats Hummels dan Ilkay Gundogan, pemain kunci mereka lainnya, Henrikh Mkhitaryan, diklaim akan segera pindah klub pula.

Seperti dilaporkan oleh Daily Mail, gelandang serang sekaligus winger pasukan Die Schwarzgelben (julukan Dortmund) itu disebut sudah kebelet ingin meninggalkan Bundesliga dan mencoba peruntungan di Liga Inggris.

Agen dari pemain internasional Armenia itu, Mino Raiola, mengakui hal tersebut bahwa pemainnya sudah siap terbang menuju Premier League, meski BVB (julukan lain Dortmund) sebelumnya sudah mengatakan mereka akan menangkal semua tawaran yang datang buat Micki (sapaan Henrikh Mkhitaryan).

Selama tiga musim membela Dortmund, Micki memang cemerlang dan langsung beradaptasi dengan baik di Bundesliga. Total dia sudah menyumbang 40 gol dari 136 laga bersama armada Kuning-Hitam dari Lembah Ruhr.

Dan pada musim lalu, dia mengantar BVB bertengger di urutan kedua klasemen akhir Bundesliga plus runner-up Piala Jerman (DFB Pokal), mencetak 23 gol dan 32 assist dari total 51 pertandingan.

Atas performa briliannya itu, Liverpool yang kini dipegang Juergen Klopp, manajer yang membawanya ke Dortmund, paling santer disebut ingin membawanya ke Stadion Anfield. Tapi dari keterangan terbaru Mino Raiola, pemain berusia 27 tahun tersebut justru ogah reuni dengan eks bosnya.

“Dia mau pindah ke Manchester United (MU) dan kami sedang coba mencari jalan keluar dari situasi ini,” sembur Raiola.

Dortmund memang sedang dilema, karena kontrak Micki akan habis 30 Juni 2017. Artinya, kalau Micki tak mau kontraknya diperpanjang, maka musim depan, BVB takkan menerima sepeserpun.

Akan lebih baik melepasnya musim panas ini, dengan harapan harganya melambung, melebihi harga belinya pada musim panas 2013-14 dari Shakhtar Donetsk, yang juga tercatat sebagai rekor pembelian termahal sepanjang sejarah Dortmund, yakni sebesar 27,5 juta Euro.

“Kami masih berbicara dengan Dortmund dan juga mencoba untuk berpikir realistis. Mereka (Dortmund) memang sudah khawatir jika Micki ingin pergi sekarang (musim panas ini),” imbuh Raiola.