Vardy Perpanjang Kontrak, Arsenal Gigit Jari

 Juara Premier League musim 2015-2016, Leicester City, mengakhiri spekulasi soal masa depan strikernya, Jamie Vardy. Pemain internasional Inggris ini dipastikan bertahan di King Power Stadium selama empat tahun ke depan.

Seperti dilansir BBC, Kamis (23/6/2016), Leicester dikabarkan telah menyepakati kontrak baru untuk striker berusia 29 tahun itu. Dengan demikian, pupuslah harapan para klub yang mengincarnya. 
amie Vardy's Premier League season by numbers:

36 games
25.8% conversion rate
24 goals
6 assists
1 title 

Seperti yang sudah beredar, Arsenal termasuk tim yang menginginkan jasa Vardy. The Gunners dikabarkan siap menebus sang striker dengan banderol 20 juta pounds (sekitar Rp 392,6 miliar).

"Leicester City hari ini telah menyetujui kontrak baru dengan perwakilan dari Jamie Vardy selama empat tahun ke depan. Kedua belah pihak berharap bahwa pengumuman ini akan mengakhiri spekulasi tentang masa depan Jamie dan mengonfirmasi komitmen jangka panjang dengan Leicester City Football Club," tulis pernyataan resmi klub juara Premier League 2016 itu.

Musim lalu dijalani Vardy dengan sangat gemilang. Dia mampu mencetak 24 gol dan 6 assist dalam 36 laga Premier League serta mengantarkan Leicester mengukir sejarah untuk pertama kalinya merengkuh trofi Premier League.

Performa impresif tersebut berlanjut ke level timnas. Vardy berhasil menyumbangkan satu gol untuk Three Lions dalam pertandingan Grup B Piala Eropa 2016 kontra Wales. (Septian Tambunan)