Kaya atau Miskin Anak Indonesia Wajib Dapat Kasih Sayang

Memberikan kasih sayang memang tidak hanya dilakukan saat hari anak nasional seperti hari ini. Tapi ada banyak hal yang semestinya bisa dilakukan orangtua untuk membuat anaknya bahagia.

Seperti disampaikan oleh Psikolog Tika Bisono saat yang dihubungi Liputan6.com, Selasa (23/7/2013). Menurutnya,  sebagai orangtua ada beragam cara untuk membuat anaknya bahagia.

"Untuk membuat anak bahagia, yang terpenting dilakukan adalah keterlibatan orangtua secara utuh. Ada banyak hal yang bisa dilakukan seperti bermain bersama, mengerjakan pekerjaan rumah bersama, atau liburan bersama. Tapi bukan berarti ini tidak bisa dilakukan bagi mereka dari kalangan miskin. Ini bisa dilakukan oleh kalangan manapun," ungkapnya.

Tika menambahkan bahwa semua anak perlu diberikan kasih sayang. Baik itu anak orang miskin atau kaya, yang sudah mendapatkan kasih sayang atau tidak, anak korban perceraian maupun anak yang ditinggalkan orangtuanya.
