Kulik Spesifikasi Motor ”Adventure” Murah Semarang

KompasOtomotif-Donny Apriliananda PT Triangle Motorindo belum bisa memastikan soal spesifikasi lengkap dan resmi.
Kendati demikian, Viar tak mau mentah-mentah ambil jadi dari China, lalu dipasarkan sama persis. Perusahaan berniat membongkar dan merakit ulang dengan komponen lokal yang lebih besar. Artinya, spesifikasi juga masih bisa berubah.

”Kalau ada vendor lokal yang bisa bikin komponennya, lebih baik untuk menekan cost,” ucap Frengky Osmond, Marketing Communication TM, saat berbincang dengan KompasOtomotif, (11/6/2016).

Lalu apa kelebihan motor ini selain harganya yang sangat terjangkau untuk ukuran motor adventure? Ternyata cukup banyak juga fitur fungsional yang diemban motor ini. Mesin pakai kapasitas 250 cc, silinder tunggal dengan radiator.

Tengok ke atas, panel indikator cukup lengkap. Selain penunjuk kecepatan, ada indikator jam, suhu, dan takometer. Ada fitur charger ponsel untuk menjaga daya baterai GPS atau telepon genggam.

Dari rangka dan kaki-kaki tampak kokoh, cukup kuat menopang beban motor yang cukup berat. Tampang prototipe ini sudah dilengkapi boks tambahan berbahan aluminium di belakang.

Frengky belum bisa memastikan, apakah nanti jika sudah mulai diproduksi di pabrik TM di Semarang, Jawa Tengah, motor ini akan keluar dengan tampang yang sama atau sudah berubah menyesuaikan kebutuhan.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan
