Rayakan Ultah dengan Umrah, Apa Doa Ayu Ting Ting?

Pada 20 Juni 2016 mendatang, Ayu Ting Ting akan berulang tahun ke-24. Janda satu anak itu mengaku tak punya persiapan khusus menyambut hari jadinya tersebut.

Ayu memilih untuk bekerja seperti biasa tanpa membuat perayaan atau syukuran tertentu. "Ultah? Enggak ada apa-apa, enggak dirayakan yang gimana-gimana. Kebetulan saya juga kerja," kata Ayu Ting Ting di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat, Kamis (16/6/2016).

Jika biasanya artis melakukan pesta besar dalam merayakan ulang tahun, Ayu punya cara lain mensyukuri penambahan usianya. Pelantun lagu "Sik Asik" ini rencananya akan menjalani umrah bersama orangtua.

    HomeShowBiz

Rayakan Ultah dengan Umrah, Apa Doa Ayu Ting Ting?
Oleh Rizky Aditya Saputra

pada 17 Jun 2016, 19:29 WIB
15Shares
/

    Facebook
    Twitter
    Google+
    Email
    Salin

Ayu Ting Ting [Foto: Panji Diksana/Liputan6.com]
Ayu Ting Ting mengaku tak akan merayakan ulang tahun yang ke-24 dengan pesta meriah.

Liputan6.com, Jakarta Pada 20 Juni 2016 mendatang, Ayu Ting Ting akan berulang tahun ke-24. Janda satu anak itu mengaku tak punya persiapan khusus menyambut hari jadinya tersebut.

Ayu Ting Ting bersama sang putri, Bilqis Khumairah Razak. [Foto: Herman Zakharia/Liputan6.com]

Baca Juga

    Ayu Ting Ting Akui Anak Kurang Betah Liburan di Hongkong
    Ivan Gunawan Siapkan Kado untuk Anak Ayu Ting Ting
    Ayu Ting Ting Pilih Main dengan Anak daripada Rayakan Valentine

Ayu memilih untuk bekerja seperti biasa tanpa membuat perayaan atau syukuran tertentu. "Ultah? Enggak ada apa-apa, enggak dirayakan yang gimana-gimana. Kebetulan saya juga kerja," kata Ayu Ting Ting di kawasan Kemayoran, Jakarta Pusat, Kamis (16/6/2016).

Jika biasanya artis melakukan pesta besar dalam merayakan ulang tahun, Ayu punya cara lain mensyukuri penambahan usianya. Pelantun lagu "Sik Asik" ini rencananya akan menjalani umrah bersama orangtua.

Ayu Ting Ting dan keluarga saat berlibur ke Eropa.

"Insya Allah akhir tahun pengin umrah. Nanti (umrah) dengan ayah," ujar mantan istri Henry Baskoro Hendarso alias Enji tersebut.

Di Tanah Suci Mekah, Ayu akan mengurai doa langsung di Baitullah. Sayang, Ayu enggan menuturkan doa apa saja yang akan diungkapnya nanti. "Belum ultah, pamali nanti (doa duluan)," kata Ayu Ting Ting. (Ras/fei)