Makanan Sehat Dimulai Dari Waktu Memasak

Vemale.com - Makanan yang sehat akan membantu tubuh kamu tetap terjaga dan bugar setiap hari. Untuk mendapatkannya, yang perlu kamu lakukan adalah dengan membelinya atau memasaknya sendiri. Menyiapkan makanan sendiri di rumah dapat membantu kamu untuk mengolah menu dan menyusun makanan sehat yang akan kamu konsumsi.

Ladies, berikut adalah cara memasak sehat untuk mendapatkan yang bernutrisi dan bergizi lengkap seperti yang dilansir magforwomen.com yaitu:

    Hindari Menggorengnya

    Jika bahan makanan tersebut dapat dikukus maka lebih baik hindari untuk menggorengnya. Makanan yang digoreng lebih banyak mengandung lemak dan kolesterol jahat yang bahaya bagi tubuh.
    Pilih Bahan Makanan yang Fresh

    Makanan yang dibekukan atau diawetkan banyak mengandung garam yang berbahaya bagi tubuh. Untuk itu pilih bahan makanan yang fresh alih-alih makanan yang mengandung pengawet yang berbahaya.
    Seimbang

    Atur pola menu kamu dengan seimbang. Saat memasak komposisi antara sayur dan daging seimbang, jangan terlalu banyak satu bagian saja. Konsumsi sayuran dan daging yang seimbang dapat memenuhi kebutuhan nutrisi dengan baik.
    Hindari Penggunaan Garam dan Minyak

    Penggunaan garam dan minyak yang berlebih dapat menyebabkan datangnya berbagai penyakit yang berbahaya. Minimalkan penggunaan garam dan minyak dengan bijak. Tambahkan rempah pada masakan untuk mengganti penggunaan garam.
    Mencuci Bersih Bahan Makanan

    Sebelum mengelola sayuran dan daging, cuci terlebih dahulu hingga bersih. Pastikan zat berbahaya larut saat kamu mencuci sayuran dan daging. Bilas dengan air mengalir saat mencuci sayuran dapat membantu menghilangkan kandungan pestisida yang masih menempel.

Mengelola makanan sehat penting dilakukan. Untuk mendapatkan hasil makanan yang sehat, saat memasak pakailah api sedang agar masakan masak sempurna. Hindari memanggang makanan karena berbahaya bagi kesehatan. Selamat mencoba.