
Tim AJC 2016 Ditarget Capai Final

(Jakarta, 15/6/2016)

Skuad junior Indonesia akan bertarung memperebutkan gelar juara di Asia Junior Championships 2016 (AJC). Turnamen kelompok usia U-19 ini akan dimainkan di Bangkok, Thailand, pada 9-12 Juli untuk nomor beregu, serta 13-17 Juli untuk nomor perorangan.

 

Tim Indonesia yang dipimpin oleh Fung Permadi selaku manajer, menargetkan tim untuk mencapai raihan yang lebih baik dari tahun lalu. Pada AJC 2015, para pemain muda Indonesia membawa pulang dua medali perunggu. Medali pertama datang dari nomor beregu campuran, dimana tim Indonesia dihentikan Korea di semifinal. Pada nomor perorangan, pasangan ganda campuran Fahcriza Abimanyu/Apriani Rahayu juga berhasil mendapat medali perunggu.

 

“Di team event, kami menargetkan untuk bisa masuk babak final,” tutur Fung kepada Badmintonindonesia.org.

 

“Kami masih melakukan pemetaan kekuatan lawan-lawan di pertandingan individual. Nomor yang paling kami harapkan adalah di tunggal putri dan ganda putri, mereka sudah sering bertanding di turnamen-turnamen level senior,” pungkasnya.

 

Sukses tim putra senior yang mampu menembus final di Piala Thomas 2016 dan bahkan menjadi jawara di ajang Asia Team Championships 2016 diharapkan mampu menambah motivasi para pemain muda di ajang AJC 2016.

 

Tiongkok, Korea dan Jepang masih menjadi lawan-lawan tertangguh di gelaran turnamen ini. Namun kekuatan tim lainnya seperti Thailand dan bahkan India, tak dapat dipandang sebelah mata. Kedua negara ini terkenal akan pemain-pemain tunggalnya.

 

 

Berikut daftar tim inti Asia Junior Championships 2016:

 

Perorangan :

I. Tunggal Putra :

1. Chico Aura Dwi Wardoyo

2. Ramadhani Muhammad Zulkifli

3. Ade Reski Dwicahyo

4. Gatjra Piliang

 

II. Tunggal Putri :

1. Gregoria Mariska Tunjung

2. Desandha Vegarani Putri

3. Aurum Oktavia Winata

4. Gabriela Meilani Moningka

 

III. Ganda Putra :

1. Andika Ramadiansyah / Rinov Rivaldy

2. Bagas Maulana / Calvin Kristanto

3. Muhammad Fachrikar / Rizki Adam

 

IV. Ganda Putri :

1. Apriani Rahayu / Jauza Fadhilah Sugiarto

2. Mychelle Crhystine Bandaso / Serena Kani

3. Vania Arianti Sukoco / Tania Oktaviani Kusumah

 

V. Ganda Campuran :

1. Rinov Rivaldy / Apriani Rahayu

2. Andika Ramadiansyah / Mychelle Crhystine Bandaso

3. Amri Sahnawi / Yulfira Barkah

4. M. Roby Darwis / Vania Arianti Sukoco

 

 

Beregu Campuran :

I. Team Putra :

1.  Chico Aura Dwi Wardoyo

2. Ramadhani Muhammad Zulkifli

3. Rinov Rivaldy

4. Andika Ramadiansyah

5. Bagas Maulana

6. Calvin Kristanto

7. Muhammad Fachrikar

8. Amri Sahnawi

 

II. Team Putri :

1. Gregoria Mariska Tunjung

2. Desandha Vegarani Putri

3. Apriani Rahayu

4. Jauza Fadhilah Sugiarto

5. Serena Kani

6. Mychelle Crhystine Bandaso

7. Tania Oktaviani Kusumah

8. Vania Arianti Sukoco