Buat Mudik, Modifikasi Jok Bisa Dicicil

 Masih ingat Honda HR-V yang mejeng di ajang spesial industri aftermarket, SEMA, Las Vegas, di Amerika Serikat? Rumah modifikasi interior yang menggarap kabin HR-V itu, Vertue Concept, sekarang lagi menggelar promo, cicilan 0 persen  buat penggantian pelapis jok kulit.

Jangan salah, pelapis jok ada dua macam, sintetis atau kulit asli hewan. Promo ini berlaku buat kulit asli. Momennya sengaja dibuka menjelang mudik, jadi pergi ke kampung halaman bisa lebih nyaman dan mewah.

“Untuk itulah kami memiliki promo khusus, yaitu Promo Cicilan 0% selama 3-6 bulan dengan transaksi menggunakan kartu kredit BCA dan Mandiri untuk pemasangan jok kulit asli,” ujar Edy, bos Vertue, dalam keterangan resminya, Senin (20/6/2016).
Patokan harga modifikasi jok menggunakan kulit, Rp 10 juta buat sedan, hatchback, dan mobil yang punya jok 2 baris. Khusus mobil dengan jok 3 baris banderolnya Rp 13 juta. Pilihan kulit yang tersedia, di antaranya, Wollsdorf Leather, Autoleder, dan Italy Leather.

Selain ganti pelapis, Vertue yang terletak di Danau Sunter Utara Blok J 12 No.6 ini juga menerima modifikasi desain jok sesuai permintaan. Berbagai pilihan warna pelapis dan benang tersedia, jadi hasil akhirnya selalu variatif.

Setiap pembeli diganjar garansi minimal dua tahun apabila terjadi perubahan warna sampai kerusakan kecil.

Edy menjelaskan, selain kulit asli, Vertue juga menawarkan solusi harga buat konsumen yang tidak mau kulit. Tersedia material pelapis kombinasi kulit dan sintetis yang lebih murah 20 persen.

“Vertue Concept menyajikan kualitas busa terbaik terutama kualitas pemasangan yang terbaik,” katanya.