Soundrenaline 2016 Siap Digelar di Bali


 Ajang musik tahunan Soundrenaline siap kembali digelar pada 3-4 Semptember di Garuda Wisnu Kencana (GWK) Bali. Mengusung konsep "Louder than Ever", Soundranaline akan memberikan pertunjukan spektakuler dengan suguhan musik lintas genre.

Dalam perayaan yang ke-14 kali ini, tim penyelenggara sengaja akan memberikan ruang kepada musisi-musisi indie untuk menunjukan bakat dan kemampuannya.

"Musisi indie lebih banyak komposisinya, dengan musisi besar di empat panggung yang sama besarnya. Tahun ini kami kasih ruang mereka tampil lebih banyak dan bisa berkolaborasi dengan teman-teman yang lain," ungkap Novrial Rustam, Managing Director KILAU Indonesia selaku pihak penyelenggara Soundrenaline 2016, di kawasan Senopati, Jakarta Selatan, Rabu (15/6/2016).

Berkaca dari kesuksesan tahun lalu, Novri menilai potensi yang dimiliki GWK sangat mendukung jalannya acara. Keindahan alam serta kontur bebatuan yang ada di sekitar GWK jelas membuat penonton lebih antusias. Terlebih, tatanan panggung akan dibuat layaknya panggung musik internasional.

"GWK bisa menampung sampai 50 ribu pengunjung per hari. Kondisi di GWK juga sudah sangat mendukung, jadi suasana festivalnya terasa. Antusiasme audience di sana juga sangat potensial," sambung Novri.

Sementara itu, untuk line up musisi yang akan memanaskan Soundrenaline 2016 sendiri, penyelenggara memastikan nama-nama tenar baik musisi Indie maupun mainstream sebagian besar sudah menyatakan siap untuk terlibat. Di samping itu, penyelenggara juga berencana memberikan kejutan dengan menghadirkan musisi internasional ke panggung Soundrenaline 2016.

"Kami butuh 60 nama untuk tampil. Satu lagi, nanti kami akan rilis internasional artis yang akan tampil," ungkap Novri.

Beberapa nama musisi yang sudah dipastikan menjadi bagian dalam festival tersebut antara lain, Isyana Sarasvati, Sheila on 7, Rif, Naif serta musisi Indie seperti Efek Rumah Kaca, Barasuara, DDHEAR, Endah N Rhesa, Netral dan masih banyak lagi. (Fac/fei)