Sakit Lagi, Julia Perez Kembali Masuk Rumah Sakit

Tidak ada seorang pun di dunia ini yang bahagia bila jatuh sakit, tak terkecuali Julia Perez. Hidupnya setengah hancur setelah dirinya divonis mengidap kanker serviks stadium 1B pada 2014 lalu.

Ketika ia sudah mulai menata hidupnya kembali, Julia Perez lagi-lagi merasakan penderitaan kala harus kembali terbaring di kasur bersama dengan tali infus yang dipasang di tangannya.

Kesakitan yang Julia Perez rasakan dibagikan dirinya di dalam akun Instagram Julia Perez, Jumat (17/6/2016) malam. Dalam foto tersebut, terlihat Julia Perez yang sedang duduk di kasur RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta, dengan tali infus.

Walaupun rasa sakit yang dirasakan Julia Perez sangat menyedihkan untuknya, tetapi Julia Perez tidak menampilkan wajah sedih, justru ia tertawa di depan kamera berfoto bersama dengan beberapa kawannya.

"Tidak ada suatu rezeki yang Allah berikan kepada seorang hamba yang lebih luas baginya daripada sabar." (HR. Al Hakim)," tulisnya dalam keterangan foto tersebut.

Berbagai komentar pun langsung masuk ke dalam laman komentar Instagram Julia Perez. Banyak netizen yang mendoakan kesembuhan pelantun tembang "Belah Duren" ini.

Seperti salah satu netizen menulis, "cepat sembuh ya kak jupee,selalu dberikan kebahagiaan dlm hidup.......cemangat." Dan, yang lain menulis, "Syafakillah Maak Jupe. Semangat ye Maaaak. Emaak lebih kuat dr sakit Itu Maak."

Hingga berita ini diturunkan belum diketahui mengapa Jupe kembali harus dirawat. Pertanyaan yang diajukan via Wahtsapp belum dibalas. 
