Batu Kuno Diduga Peninggalan Kerajaan Islam Sumedang Larang Ditemukan Pekerja Proyek

Cimahi, Radaronline
Benda cagar budaya (BCB) yang diduga peninggalan Kerajaan Islam Sumedang Larang meski belum berwujud sempurna, temuan itu diduga sebuah situs yang menyerupai bangunan. Hal tersebut saat para pekerja proyek menggali dengan menggunakan cangkul dan cetok. Para Pekerja proyek menduga tumpukan batu- batu kuno diproyek itu. Sekilas tumpukan batu batu kuno itu membentang seperti bangunan tembok. Belum tampak wujud sempurna pada benda itu, tetapi sekilas menyerupai bangunan dinding atau sebuah bangunan pekerja proyek memberanikan menggali walau para pekerja proyek sedikit mengalami kesulitan selama proses penggalian dan pengangkatan menggunakan pasilitas alat bantu (beko).

Selain tidak berpengalaman memperlakukan BCB, lahan situs berada di kedalaman tanah areal proyek benda batu-batu kono diantanya berukuran cukup besar dengan beban berat benda berbahan dari batu-batu kuno yang tentunya cukup berat dengan kontur Tanahnya bercampur air. sebelumnya di area sekitar lokasi belum pernah diketemukan, kesatuan atau kelompok batu batu kuno. Setelah menemukan struktur fondasi, berupa kesatuan kelompok batu batu kuno Misalnya, berbentuk persegi 2 buah tumpukan batu batu ukuran panjang 25 x lebar 14,5 sentimeter. Diatasnya, ada batu kuno yang berbentuk bangunan masjid ukuran panjang 50 xlebar 40x tinggi 40 sentimeter. Ada juga sebuah batu batu berbentuk singgasana kerajaan (Bertuliskan kalimat toyyibah 99-804) berukuran sekitar panjang 95 x lebar 65x tinggi 95 sentimeter dengan ketebalan 2–15 sentimeter. Dan bentuk lainya berbentuk meja berikut dudukannya bergambar sembilan wali dan macan (804 ),al-Qur”an ,peti, Amanat berbahan kulit , golok cabang 2 buah , 1 buah tongkat berbentuk naga, keris 2 buah ,kujang .ditemukan para pekerja proyek diJatinangor, Kabupaten sumedang, Jawa Barat,tahun 2014 Batu batu kuno itu diperkirakan prasasti/cagar budaya peninggalan Kerajaan Islam Sumedang Larang.

Batu batu kuno tersebut diduga peninggalan Kerajaan Islam Sumedang Larang ditemukan pekerja proyek di areal proyek di daerah jatinangor sumedang ,Jawa Barat, tahun 2014 masehi. Secara historis Sejarah Kerajaan Sumedang Larang (kini Kabupaten Sumedang) adalah salah satu dari berbagai kerajaan Sunda yang ada di provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdapat kerajaan Sunda lainnya seperti Kerajaan Pajajaran yang juga masih berkaitan erat dengan kerajaan sebelumnya yaitu (Kerajaan Sunda-Galuh), namun keberadaan Kerajaan Pajajaran berakhir di wilayah Pakuan, Bogor, karena serangan aliansi kerajaan-kerajaan Cirebon, Banten dan Demak (Jawa Tengah). Sejak itu, Sumedang Larang dianggap menjadi penerus Pajajaran dan menjadi kerajaan yang memiliki otonomi luas untuk menentukan nasibnya sendiri.

Dengan diterimanya benda-benda temuan tumpukan batu-batu kuno tersebut ,dugaan situs/prasasti penemuan dari area proyek sebenarnya sudah lama. Tetapi benda-benda temuan tumpukan batu-batu itu diserahkan secara berangsur-angsur (satu persatu waktu kurang lebih 1 tahun ) Temuan itu sudah lama dilaporkan kami kepada perangkat desa, kecamatan cimahi selatan dan Pemerintahan kota cimahi Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) JawaBarat dibandung , Kepala Seksi Budpar Diskopindagtan, Walikota pemerintahan Cimahi merekomendasikan kepala seksi kesbang beserta jajarannya melakukan kunjungan ( 04 /02/2015 ) begitu juga Gubernur Jawa barat merekomendasikan kepala museum beserta perangkat melakukan kunjungan untuk melihat kondisi fisik Benda-benda diduga peninggalan kerajaan islam sumedang larang (14/07/2015), merespons, tetapi tidak maksimal.Kami selain tidak memiliki pengalaman memperlakukan benda cagar budaya, situs itu berada diberada dirumah tempat saya tinggal. Kapasitas tempat penyimpanan relatip sempit membuat kami kesulitan merawatnya .

Balai Arkeologi Bandung , Urip, mengatakan bahwa melihat konstruksi batu batu kuno itu sangat dimungkinkan bagian dari purbakala. Benda buatan manusia bergerak yang berupa kesatuan atau kelompok ,atau bagian-bagiannya atau sisa-sisanya yang berumur sekurang-kurangnya 50 (limapuluh) tahun atau memiliki masa gaya yang khas dan mewakili masa gaya sekurang-kurangnya 50 (limapuluh) tahun serta dianggap mempunyai nilai penting bagi sejarah, ilmu pengetahuan dan kebudayaan. (Dadang/Yen)