Tips Mudah Mendapatkan Kredit Modal Usaha

JAKARTA, KOMPAS.com - Mendapatkan pekerjaan kini menjadi sebuah permasalahan baru bagi setiap orang. Seorang lulusan sarjana pun belum bisa dipastikan mendapatkan pekerjaan yang layak untuk mereka.

Hal ini disebabkan karena persaingan yang sangat ketat dan hal ini lah yang menjadi salah satu faktor meningkatnya jumlah pengangguran di Indonesia.

Namun, sebenarnya ada sebuah solusi yang bisa Anda lakukan demi menghindari status ‘pengangguran’ tersebut.

Berwirausaha adalah salah satu jawaban yang bisa Anda lakukan sebagai pengganti dari pekerjaan kantoran.

Namun, kebutuhan akan modal kadang kala menjadi sebuah permasalahan awal sebelum Anda memulai kegiatan berwirausaha.

Meminjam dana kredit modal usaha ke bank adalah salah satu jawaban yang bisa Anda lakukan untuk mendapatkan modal awal dalam berwirausaha,

Namun, dikarenakan banyaknya pengaju yang gagal dalam mencairkan kredit modal usaha tersebut, kami akan memberikan beberapa tips agar berhasil dalam mendapatkan kredit modal usaha.

1.    Mulailah dari Bisnis Kecil-Kecilan
Salah satu faktor yang membuat proposal peminjaman modal usaha ditolak adalah karena pihak Bank merasa usaha yang akan Anda bangun belum teruji keberhasilannya.

Apabila Anda mendapatkan dana tersebut namun usaha yang dijalankan tidak berjalan baik, hal ini bisa mengakibatkan kerugian pada kedua belah pihak.

Oleh karena itu, cobalah untuk membuat usaha Anda dari sekecil dan sedini mungkin. Buatlah kerangka usaha terlebih dahulu. Hal ini bisa menjadi modal yang baik sebelum Anda mengajukan proposal peminjaman kredit modal usaha ke suatu Bank.

2.    Membuat Laporan Keuangan
Setelah membuat usaha dari skala kecil, hal selanjutnya yang harus Anda lakukan adalah dengan membuat laporan keuangan serapi dan sejelas mungkin. Hal ini bisa menjadi gambaran dan acuan untuk pihak Bank dalam melihat prospek usaha yang Anda tawarkan.

Hal ini pun menjadi faktor penting lainnya yang bisa membantu Anda berhasil dalam meminjam dana kredit modal usaha. Laporan keuangan ini pun berfungsi sangat baik bagi Anda untuk perkembangan usaha kedepannya.

Dengan begitu, pemasukan dan pengeluaran usaha akan tercatat dengan lebih jelas.

3.    Buatlah Rekening Khusus Usaha
Kebiasaan menggunakan satu jenis rekening untuk uang pribadi dan uang usaha adalah kebiasaan yang sangat buruk, terutama bagi Anda yang baru saja memulai usaha tersebut.

Dengan melakukan kebiasaan ini, Anda tidak bisa mecatat dengan jelas berapa pemasukan dan juga pengeluaran rutin yang dilakukan oleh jenis usaha Anda. Oleh karena itu, mulai dari sekarang, cobalah untuk membuat dua jenis rekening.

Gunakan salah satu rekening tersebut sebagai rekening usaha sehingga dana pribadi dan hasil dari usaha tersebut tidak akan bersatu dan Anda pun bisa mencatat pergerakan dana di usaha ke dalam laporan keuangan dengan jelas.

4.    Pertahankan Riwayat Kredit yang Baik
Kini, Bank Indonesia telah memiliki teknologi Sistem Informasi Debitur (SID) di mana data setiap orang yang pernah melakukan kredit akan terekam dengan baik di sana dan bisa diakses oleh setiap Bank.

Tentu saja bagi Anda yang memiliki riwayat buruk dalam melakukan pinjaman kredit akan menjadi sebuah alasan dari Bank untuk menolak proposal pinjaman kredit modal usaha yang Anda ajukan.

Sebaliknya, apabila riwayat Anda baik, pihak Bank pun akan memberikan nilai plus dan mempermudah proses pengajuan kredit yang dilakukan.

5.    Bersikap Jujur
Hal terakhir adalah bersikaplah jujur. Dalam hal ini, berikanlah dokumen-dokumen dan berkas-berkas yang sesuai dan asli dan juga berhubungan langsung dengan usaha yang sudah Anda mulai.

Jangan pernah sekalipun memalsukan dokumen tersebut karena hal ini akan sangat mudah untuk diketahui oleh pihak Bank. Hal inilah yang biasanya menjadi penyebab mengapa banyak pengaju yang gagal dalam mendapatkan pinjaman modal usaha.

Persiapan yang baik
Inti dari kelima hal di atas adalah bahwa Anda harus mempersiapkan segalanya dengan baik sebelum benar-benar mengajukan kredit peminjaman modal usaha.

Lakukanlah kelima tips di atas sehingga akan lebih mudah dalam memproses proposal kredit peminjaman modal usaha ke Bank pilihan Anda. Dengan begitu, proposal Anda akan diterima dengan tangan terbuka oleh pihak Bank manapun.
Kompas TV Begini Cara Kerja Kredit Usaha Rakyat



Editor 	: Aprillia Ika
Sumber	: Cermati.com,
