Alonso Beberkan Alasan Gagal Finis di Baku
Pembalap McLaren-Honda Fernando Alonso membeberkan alasannya gagal finis pada balapan Grand Prix Formula 1 Eropa, Minggu 19 Juni kemarin. Alonso tak mampu finis pada balapan di Sirkuit Baku, Ajerbaizan yang dimenangkan Nico Rosberg tersebut.

Pembalap Spanyol itu memutuskan masuk ke pit dan menyudahi balap saat tersisa sembilan lap. Ia merasa mobilnya mengalami masalah gearbox yang membuatnya tak mampu meneruskan perebutan di posisi sepuluh besar. 
"Ini akan selalu menjadi balapan yang sulit bagi kami, dan akan lebih sulit ketika Anda tidak melihat bendera finis. Kami memiliki masalah pada gearbox yang semakin buruk," tutur Alonso.

"Kami memutuskan menyudahi balap untuk mencegah kerusakan lainnya. Ini cukup memalukan, kami menyudahi balapan tanpa poin," katanya.

Alonso sementara masih berada di peringkat ke-13 klasemen pembalap F1. Ia mengumpulkan total 18 poin dari delapan seri yang telah dijalaninya. (GP Update)
