Presiden Jokowi Minta 30 Proyek Listrik Dilanjutkan Kembali
Sedikitnya 30 proyek pembangkit listrik mangkrak sejak 2007. Presiden Joko Widodo pun meminta puluhan proyek itu segera dilanjutkan kembali.

"Banyak sekali proyek-proyek yang berhenti, proyek pembangkit listrik yang mangkrak," kata Presiden dalam rapat terbatas di Kantor Presiden, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta, Rabu (22/6/2016). 

Jokowi memberi contoh salah satu proyek listrik yang mangkrak adalah di Mempawah, Kalimantan Barat. Proyek pembangkit listrik berbasis gas tersebut terhenti selama delapan tahun dan telah menelan dana hingga Rp1.5 triliun. Selain itu, ada pula proyek mangkrak di Gorontalo dan Lombok yang baru berjalan 47 persen.

"Sekali lagi ini adalah uang yang besar sekali, uang yang sangat banyak sekali, triliunan juga segera diselesaikan," tuturnya.

Presiden pun meminta Kepala BPKP Ardan Adiperdana untuk mengecek kembali puluhan proyek mangkrak itu. Presiden juga ingin mengetahui jumlah kerugian negara dari proyek-proyek tersebut.

"Saya minta dicek sehingga nanti kejelasan kita memutuskan ke depan jadi jelas. Sudah berapa yang habis disitu, kemudian apa itu bisa dilakukan pemeriksaan terlebih dahulu," ungkapnya.

Terkait program pembangkit listrik 35.000 megawatt (mw), Presiden bakal memprioritaskan daerah yang kekurangan pasokan listrik seperti Sulawesi dan Gorontalo.

Saat ini kedua daerah itu telah terbebas dari cengkraman krisis listrik menyusul beroperasinya Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Gorontalo dan pembangkit kapal di Amurang, Sulawesi Utara.

"Saya ingin  menekankan sekali lagi bahwa untuk kelistrikan berikan prioritas pada daerah yang masih kurang pasokannya. Baik lewat percepatan dengan mobile power plant maupun lewat kapal, sehingga kita bisa mempecepat tambahan pasokan," bebernya.