
Ini 4 Bencana Apabila Menikahi Orang Kaya

Jakarta
Sadar atau tidak sadar jatuh cinta adalah momen ajaib yang sering menentang semua logika, nalar dan kepraktisan. Seperti pangeran yang jatuh cinta pada gadis miskin atau gadis biasa.

Tapi apa yang terjadi ketika cinta berubah menjadi perkawinan dan pernikahan berubah menjadi keluarga tetapi dua sisi cerita ini berasal dari asal-usul yang sangat berbeda?.

Dan berikut ini beberapa hal yang akan terjadi ketika Anda menikah sengan orang kaya, seperti yang dilansir Familyshare.

1. Harapan yang berbeda

Yang pertama, keluarga kaya sering memiliki harapan berbeda jauh dari anak-anak mereka. Keluarga kaya berpikir soal derajat atau keberhasilan seseorang. Potensi pertengakaran karena perbedaan harapan ini menjadi bencana dalam pernikahan anak-anak mereka.

2. Nilai yang berbeda

Keluarga dari kelas ‘berada’ memandang status kekayaan menjadi status dan prestasi. Kebutuhan hidup seputar iman, cinta, atau kejujuran tidak dinilai penting lagi. Pandangan berbeda soal nilai ini sering memicu konflik dalam pernikahan.

3. Masalah uang

Uang adalah kontributor paling umum yang menyebabkan perkelahian dalam sebuah pernikahan. Ketika berkelahi soal warisan dan harta kekayaan orangtua menjadi muncul dalam rumah tangga. Si kaya merasa lebih banyak berkontribusi.

4. Ketidaktahuan dan intoleransi

Orang yang biasa hidup serba ‘ada’ tidak mengerti tentang bagaimana bertoleransi atau menjaga perasaan orang lain. Sikap acuh ini sering kali tidak bisa diterima pasangannya. Hal ini membuat pasangan saling curiga. (Vn/Rn)