Ini 4 Cara Khusus Pengelolaan Keuangan Selama Ramadhan

Ramadhan merupakan bulan suci yang dirayakan oleh seluruh umat Muslim di dunia. Indonesia yang merupakan negara dengan penduduk Muslim terbesar di dunia tentu tidak akan ketinggalan untuk memperingati bulan yang suci ini.

Nah, memasuki bulan Ramadhan, ada banyak pengeluaran khusus yang tentu perlu dilakukan oleh banyak orang yang merayakan Lebaran. Pola pengeluaran kita akan banyak berubah dibandingkan dengan pola pengeluaran di luar bulan Ramadhan.

Oleh karena itu, kamu memerlukan perencanaan keuangan khusus selama bulan Ramadhan agar kamu tetap bisa berhemat hingga akhir bulan ini.

Sebelum penasaran, simak 4 cara khusus pengelolaan keuangan di bulan Ramadhan berikut:

1. Bingkisan Lebaran
Untuk bingkisan Lebaran, cara paling umum untuk menghematnya adalah dengan membuat sendiri parcel tersebut. Harganya bisa jauh lebih murah daripada kamu membeli sendiri di pusat perbelanjaan atau supermarket.

Jika kamu memang tidak sempat membuatnya sendiri, belilah parcel Lebaran sebelum masuk musim Lebaran untuk mendapat harga diskon dan menghindari antrian sesak di pusat perbelanjaan.

2. Mencari pakaian baru
Baju baru seolah sudah menjadi suatu tradisi setiap musim Lebaran tiba. Sebenarnya, kamu bisa  menggunakan pakaian Lebaran lama yang jarang digunakan agar tetap terlihat fresh karena kebanyakan orang tidak akan menyadari kalau baju yang kamu kenakan sebenarnya baju lama yang jarang digunakan.

Jika kamu tetap ingin memaksakan membeli baju baru, belanjalah sebelum memasuki masa Lebaran untuk lebih hemat. Hal ini juga berlaku untuk perlengkapan ibadah ya.

3. Pengelolaan uang untuk zakat
Baik zakat Fitra maupun zakat Maal sebaiknya sudah mulai dialokasikan sebelum memasuki bulan puasa agar budget bulanan yang kamu siapkan sebelumnya tidak terganggu. Pisahkan pengeluaran zakat di rekening yang berbeda dari sehari-hari atau simpan secara tunai di rumah di tempat yang aman.

Kamu bisa menyalurkan ke badan amal zakat atau masjid segera saat memasuki bulan Ramadhan untuk mencegah kemungkinan terpakainya uang tersebut.

4. Persiapan untuk buka puasa
Selama bulan puasa, kemungkinan besar kamu akan sering mengikuti acara buka puasa bersama. Jika tidak dikelola dengan benar, maka buka puasa kamu bisa berujung menjadi pemborosan.

Salah satu cara hemat untuk buka puasa bersama yang hemat adalah dengan menggunakan sistem makan tengah. Misalnya pesanlah satu porsi ikan besar dan sayur-sayuran untuk dibagi bersama.
