Kementan Diminta Selesaikan Tunggakan Pembayaran Subsidi Pupuk
 Kementerian Pertanian (Kementan) diminta untuk menyelesaikan masalah tunggakan pembayaran subsidi pupuk kepada para produsen di seluruh Indonesia.

Hal tersebut disampaikan oleh Wakil Ketua Komisi IV DPR Herman Khaeron saat rapat kerja dengan Kementan di Gedung MPR/DPR/DPD. Menurutnya, pembayaran subsidi pupuk yang belum dibayarkan pemerintah terhadap sejumlah produsen pupuk berjumlah sebesar Rp14,4 triliun.
Baca 
"Pada 2014 sebesar Rp7,4 triliun dan pada 2015 sebesar Rp7 triliun. Total tunggakan subsidi pupuk pemerintah sebesar Rp14,4 triliun," ujar Herman saat rapat kerja dengan Kementan di Gedung MPR/DPR/DPD di Jakarta Pusat, Rabu (22/6/2016).

Oleh sebab itu, Komisi IV meminta Kementan segera membayar keterlambatan pembayaran subsidi pupuk. 

"Jangan biarkan perusahaan pupuk harus menutup pabriknya karena ada beban subsidi pupuk yang harus diberikan," katanya.

Herman menambahkan, pada tahun ini, Kementan harus membuat sistem dan mekanisme pembayaran yang lebih efektif kepada produsen pupuk, sehingga tidak ada pembayaran menunggak yang kembali terjadi.

"Menteri Pertanian harus cari cara agar mekanisme pembayaran subsidi kepada produsen tidak lambat. Perlu ada mekanisme baru, agar semuanya bisa selesai," paparnya.

Menanggapi hal ini, Menteri Pertanian Amran Sulaiman berjanji agar segera membereskan tunggakan tersebut. Langkah awal yang akan dilakukannya dengan melakukan koordinasi dengan Kementerian Keuangan (Kemenkeu).

"Saya akan koordinasi dulu dengan Kemenkeu bagaimana pembayarannya," kata Amran.