Cara Mudah Blokir "Akun Bandel" di Twitter

JAKARTA, KOMPAS.com - Tidak semua pengguna akun Twitter sopan dan menyimpan niat baik. Ada saja orang yang suka menggangu dengan segala cela dan kicauan yang di-mention ke akun Anda.

Bila Anda mengalami masalah dengan "akun bandel" seperti itu dan perlu pertolongan, maka kabar ini akan menggembirakan.

Twitter baru saja memperbarui sistem pemblokiran mereka dan meletakkan tombol pemblokir di posisi yang mudah dijangkau.

Seperti diketahui, selama ini pengguna yang ingin memblokir akun pengganggu perlu menempuh beberapa langkah. Mulai dari membuka akunnya, mencari menu Setting (ikon roda gigi), hingga menemukan tombol blokir.

Pembaruan kali ini, seperti dilansir KompasTekno dari Slashgear, Kamis (16/6/2016), memudahkan pengguna Twitter menjangkau tombol blokir. Mereka bisa mengaksesnya langsung dari kicauan yang muncul di linimasa. Beriktu adalah caranya.

1. Buka menu

Caranya, pilih ikon titik tiga yang diletakkan tepat di bawah kicauan, sejajar dengan ikon reply, retweet dan love. Ikon titik tiga tersebut akan membuka menu lain. Anda akan menemukan tulisan “mute”,“block” dan “report” di bagian bawah menu ini.

2. Pilih metode blokir

Twitter menyediakan dua metfoe blokir untuk akun-akun yang dianggap mengganggu, yaitu "block" dan "mute."

Bila hanya ingin membungkam agar akun kicauan tidak terlihat di linimasa Anda, cukup pilih “mute” saja. Akun tersebut tetap ada dalam daftar “following” atau “followers”, hanya kicauannya saja yang menghilang.

Nah, seandainya Anda merasa tindakan dan kicauan sudah sangat mengganggu, maka langsung saja klik “block”. Hasilnya akun yang diblokir itu tak akan bisa melihat kicauan Anda dan dikeluarkan dari daftar “following” dan “followers”.



Penulis	: Yoga Hastyadi Widiartanto
Editor 	: Reska K. Nistanto
Sumber	: SlashGear,
