
Perayaan Rutin Hantu Gede di Belitung Timur

Manggar Beltim, RadarOnline
Sudah menjadi tradisi perayaan rutin ritual agama sembahyang hantu Gede bagi Penganut keyakinan Konghu Chu setiap tahunnya. Perayaan diadakan dihalaman Kelenteng, Jalan Pelabuhan Pasar Manggar Kabupaten Belitung Timur.

Berbagai persiapan dan sesajian yang terdiri berbagai macam hewan yang telah dibakar seperti babi, ayam diberi warna merah. Selain ada juga berbagai macam sembako, mie instan, kue apam dll.

Perayaan Hantu Gede setiap tahunnya selalu dibarengi dengan hiburan musik dengan perbedaan lokasi. Begitu juga disekitar rumah tempat duduk Hantu Gede tiap-tiap tiang kayu selalu dihiasi dengan beberapa batang pohon tebu yang memberi arti keharmonisan sesama umat beragama.

Hantu Gede terbuat dari kerangka bambu, kertas semen, kertas minyak yang dihiasi berbagai ornament dari kartun maupun kertas.

Saat Radaronline datang kelokasi perayaan sembahyang Hantu Gede matanya masih ditutupi kain merah, dan sore nanti baru dibuka dan dimulai pemanggilan roh –roh orang yang telah mati. Bertempat di Kelenteng tersebutlah para peganut kepercayaan dan keyakinan ini melakukan sembahyang dengan membakar batang-batang gaharu sambil berdoa memohon sesuatu.

Biasanya tepat pada jam 12 malam baru dilakukan perebutan sesajian dan sembako maupun makanan lain yang telah dikemas dalam keranjang plastik. Akhir acara dilakukan pembakaran Hantu Gede beserta tiruan kapal dan pesawat terbang yang terbuat dari bamboo dan kertas. (Junker/Yen) 