Skutik "Adventure" Honda Siap Produksi Massal

Tokyo, KompasOtomotif – Setelah memperkenalkan versi konsep pada pameran EICMA di Milan dan ajang Tokyo Motor Show 2015, Honda akhirnya merilis tampilan final Skutik adventure Honda. Awalnya memang banyak yang berpikir ini hanya konsep, tetapi ternyata Honda merealisasikan konsep “out off the box”-nya ini.

Mengutip Visordown.com, Senin (23/5/2016), desain sepeda motor ini sudah dipatenkan dan siap untuk diproduksi, persis seperti yang ada di dalam gambar. Sejak dipamerkan tahun lalu, Honda sudah memberikan inisial “ADV” dan “X-ADV” sebagai penamaan untuk produk ini. Meski memang di dalam siaran resmi tidak mencantumkan “ADV”, namun tiga huruf tersebut sudah menghiasi bagian plat nomornya.

Honda City Adventure ini memiliki platform mesin yang berasal dari NC750, termasuk dengan transmisi Dual Clutch Transmission (DCT) semi-auto girboks. Mesin ini sanggup memuntahkan tenaga sampai 54 tk. Mesin ini juga disetel untuk bisa mengefisiensi bahan bakar dibanding performa.



Meski tidak untuk medan off-road sungguhan, produk ini paling tidak bisa membantu biker untuk mengatasi jalan raya berlubang dan jalan yang tidak rata. Dengan spesifikasi mesin 750cc, nampaknya Skutik adventure Honda ini akan dibanderol dengan harga cukup mahal.

Namun, informasi mengenai banderol harga, secara pasti belum diketahui. Seperti yang pernah dikabarkan, Skutik bongsor Honda ini akan siap diluncurkan pada tahun 2017 nanti.

 


Penulis	: Ghulam Muhammad Nayazri
Editor 	: Agung Kurniawan
Sumber	: visordown, 