Kurcaci Ini Difavoritkan Jadi James Bond Berikutnya

Los Angeles- Begitu diumumkan Daniel Craig undur diri dan tak akan lagi memerankan super spy Inggris, James Bond, publik langsung heboh membahas kemungkinan penggantinya. Tokoh mata-mata ini memang sudah menjadi bagian tak terpisahkan dari Hollywood, sejak kemunculan pertamanya dalam film berjudul Dr No pada 1962. Sean Connery adalah aktor Hollywood pertama yang memerankan James Bond.

Menggantikan Daniel Craig, nama-nama besar lain di Hollywood mulai bermunculan. Salah satu favoritnya adalah aktor yang dirumorkan sebagai kekasih baru Taylor Swift, Tom Hiddleston. Penampilan Tom dalam drama BBC The Night Manager sebagai mata-mata, sepertinya semakin menguatkan anggapan bahwa pemeran Loki di The Avengers dan Thor: the Dark World ini adalah aktor yang tepat sebagai James Bond selanjutnya.

Selain Tom Hiddleston, Tom lain yang juga dicalonkan sebagai agen 007 adalah Tom Hardy. Sosoknya yang kekar dan macho dianggap tepat untuk menggantikan Daniel Craig yang kurang lebih memiliki aura sama.

Salah satu aktor lain yang digadang-gadang sebagai calon kuat pemeran James Bond selanjutnya adalah Aidan Turner. Meski namanya belum sebesar bintang Hollywood lain, aktor berdarah Irlandia ini masih memiliki kesempatan menjadi agen M16 tersebut.

Buat Anda yang merasa tidak familiar dengan nama Aidan Turner, coba putar ulang koleksi DVD The Hobbit Anda. Lalu perhatikan sosok dwarf alias kurcaci bernama Kili yang kemudian berhasil membuat elf cantik, Tauriel, jatuh cinta.

Ya, dialah Aidan Turner. Pria Irlandia kelahiran 1983 ini ternyata menjadi favorit rumah-rumah judi Inggris untuk jadi James Bond selanjutnya. Satu hal yang tak bisa dipisahkan dari publik Inggris, adalah rumah judinya.

Rumah-rumah judi ini memegang peran penting dalam apa saja yang terjadi di Inggris, mulai dari taruhan bola, sampai bagaimana cerita Harry Potter akan berakhir. Sekarang, arena taruhan sedang dihebohkan dengan besarnya kemungkinan Aidan Turner untuk memerankan James Bond.

Liam Glynn, juru bicara dari salah satu rumah judi terbesar Inggris, BoyleSports, menyampaikan hal ini pada Standard Online, seperti dikutip Jumat (17/6/2016), "Tak ada asap tanpa api. Dan memang terlihat jelas bahwa Turner sedang bernegosiasi dengan para produser Bond. Kami tertarik untuk melihat berapa lama kami bisa membuka pasar (taruhan) untuk hal ini."

Ucapan Glynn memang ada benarnya, karena isu Aidan Turner sebagai Bond tersebut muncul setelah aktor The Hobbit ini terlihat bersama dengan sutradara Spectre, Sam Mendes, dan produser film-film Bond, Barbara Broccoli.