Piaggio Indonesia Siap Luncurkan 4 Model Baru

Jakarta, KompasOtomotif - PT Piaggio Indonesia selalu Agen Tunggal Pemegang Merek (ATPM) Piaggio, Vespa, Aprilia, dan Moto Guzzi di Tanah Air, siap menggebrak pasar roda dua nasional, akhir bulan ini. Tidak tanggung-tanggung, empat model akan diluncurkan, dua dari Vespa dan dua lagi Piaggio.

"Tetapi, detail modelnya seperti apa, mohon maaf kami belum bisa membocorkan, tunggi saja nanti 25 Mei 2016," ujar Managing Director Piaggio Indonesia Marco Noto La Diega di Jakarta, Selasa (17/5/2016).

Pria asal Italia itu menambahkan, acara peluncurannya akan dilakukan di salah satu mall di kawasan Jakarta Selatan. Selain meluncurkan produk baru, ada juga kegiataan seperti pameran dengan tema "Piaggio City" hingga 29 Mei 2016.

"Akan ada kegiatan test ride untuk produk baru juga dan kegiatan lainnya untuk masyarakat," kata Marco.

Tak hanya itu, lanjut Marco, tersedia juga promo seperti cicilan ringan, hingga aksesori orisinil Piaggio dan Vespa, khususnya untuk model yang akan diluncurkan dengan harga yang menggiurkan
Penulis	: Aditya Maulana
Editor 	: Agung Kurniawan 