Ini Kata Susi yang “Kepergok” Wartawan Pulang Naik Sepeda Pakai Sendal Jepit…

Senin (20/6/2016) malam, sekitar pukul 19.00 WIB, keriuhan belum juga surut di salah satu rumah di bilangan Jalan Widya Candra III, Jakarta Selatan.

Malam itu, pajabat negara mulai dari Presiden Joko Widodo, hingga para menteri berkumpul untuk buka puasa bersama di rumah tersebut. Itu adalah rumah dinas Ketua DPR RI Ade Komarudin.

Usai acara, satu persatu para pejabat negara yang hadir meninggalkan rumah itu. Para wartawan pun berhamburan mengejar para pejabat incaranya untuk diwawancarai.

Namun, perhatian wartawan seketika teralihkan. Seorang menteri kabinet kerja pulang menggunakan sepeda dengan sandal jepitnya. Orang tersebut adalah Menteri Kalutan dan Perikanan Susi Pudjiastuti.

Sementara para pejabat lain justru pulang menggunakan mobil pribadinya masing-masing.

“Saya naik sepeda karena (rumah dinas Ketua DPR) terlalu jauh jalan kaki, terlalu dekat naik mobil dan macet,” ujar Susi di Kantor Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP), kemarin.

Letak rumah dinas menteri nyentrik asal Pangandaran, Jawa Barat itu memang tidak terlalu jauh dari rumah dinas Ade Komarudin, yakni sekitar 300 meter. Masih satu komplek, tepatnya di Jalan Widya Candra V, Jakarta Selatan.

Di rumah dinas itu pula, Susi kerap mengundang awak media untuk menjelaskan sejumlah isu terkini di sektor kelautan dan perikanan.

Nah, untuk sandal jepit, Susi tidak mengelaknya. Namun ia mengatakan bahwa sandal jepit itu bukan ia bawa sendiri dari rumah, melainkan dipinjami oleh tuan rumah.

“Pengganti sepatu jadi sandal jepit. Dibilang saya datang pakai sandal jepiti, ah masa sekampungan- kampunganya Susi masih (tidak pernah datang ke acara pakai sandal jepit),” katanya.

Sebab, tutur menteri yang gemar menenggelamkan kapal itu, ia sudah lama tinggal di kota metropiltan, Jakarta. “Saya jadi orang Jakarta sudah lama,” ucap dia sembari tertawa lebar.

Malam itu, rupanya Susi menyimpan sepedanya di samping rumah dinas dinas Ade Komarudin. Gara-gara aksi tancap gas Susi, ajudannya pun sempat kewalahan.
