Makanan Sehat Untuk Detox (Penting!)

Vemale.com - Makan dan minum yang sehat tidak cukup membuat tubuh kamu sehat. Kamu tidak dapat menghindari bahaya polusi udara, air yang dapat membahayakan tubuh kamu. Perlu cara sehat untuk mencegah bahaya racun bagi tubuh dengan cara detox. Detox mermbantu tubuh kamu lebih sehat.

Berikut adalah makanan yang penting untuk proses detox, seperti yang dilansir top10homeremedies.com yaitu:

    Lemon

    Lemon banyak mengandung vitamin dan antioksidan yang dapat meningkatkan kekebalan tubuh. Lemon tinggi kandungan vitamin C yang baik untuk kesehatan tubuh dan mencegah tubuh terserang penyakit.
    Teh Hijau

    Teh hijau baik untuk detox karena mengandung antioksidan yang tinggi. Selain itu teh hijau juga mengandung katekin yang membantu menyingkirkan radikal bebas serta dapat meningkatkan fungsi hati. Minum teh hijau 2-3 cangkir setiap hari membantu menghilangkan racun dalam tubuh.
    Alpukat

    Alpukat sangat tinggi antioksidan yang dapat membantu menghilangkan racun yang berbahaya bagi tubuh. Alpukat juga kaya akan kandungan vitamin K yang dapat melindungi hati dari bahaya radikal bebas. Serta kandungan serta yang dapat membantu proses detoksifikasi.
    Kubis

    Kubis mengandung vitamin C yang tinggi sehingga baik untuk membersihkan hati. Selain itu kubis juga kaya akan serat yang membantu proses pencernaan. Untuk mendapatkan hasil yang baik kamu dapat mengonsumsi kubis mentah atau setengah matang.

Selain 4 makanan di atas kamu juga dapat memanfaatkan bawang, bunga kol, jahe, dan apel untuk membantu proses detox. Selamat mencoba dan semoga bermanfaat.