 Metrotvnews.com, Mugello: Kekecewaan mendalam dirasakan pembalap Movistar Yamaha Valentino Rossi usai menjalani MotoGP Italia, Minggu 22 Mei. Bagaimana tidak, pembalap berjuluk The Doctor itu gagal menyentuh garis finis ketika membalap di kandangnya sendiri, Sirkuit Mugello.

Sejatinya, Rossi tampil baik sebelum balapan dimulai. Ia meraih pole position dan menunjukkan kecepatan ketika melakoni latihan bebas keempat.

Sayang saat lomba, rekan setimnya Jorge Lorenzo tampil ngotot. Pembalap Spanyol langsung tancap gas dan mampu menyalip Rossi saat balapan baru melahap putaran awal.

Rossi yang tengah berjuang mengejar kecepatan laju motor Lorenzo, justru diganggu dengan performa kuda besinya. Dan pada putaran kedelapan, mesin Yamaha YZR M1 mengeluarkan asap untuk memaksa Rossi keluar dari perlombaan.

"Ini adalah balapan yang memalukan buat saya, karena selalu disayangkan ketika Anda memiliki masalah dengan motor dalam lomba, tapi yang lebih memalukan lagi adalah hasil ini didapatkan di Mugello di depan semua fan yang begitu banyak mendukung saya," ujar Rossi.

Dengan demikian, Rossi untuk kedua kalinya gagal melanjutkan lomba ketika persaingan juara musim ini baru berusia enam seri. Catatan terburuk yang dialami Rossi sejak musim 2011 silam.

Sementara, publik Mugello terdiam ketika Rossi pulang ke pit dan melihat Lorenzo memimpin klasemen dengan jarak 37 poin.

"Ini juga rasa malu buat saya karena tak dapat poin. Persaingan juga kian berat karena Lorenzo dan (Marc) Marquez finis pertama dan kedua, jadi sekarang jarak sata dengan mereka begitu sulit," terang Rossi. (MotoGP.com)
