Harry Styles Akan Perankan Mick Jagger di Film Kedua?

Keempat personel One Direction, Liam Payne, Louis Tomlinson, Niall Horan, dan Harry Styles kini tengah menikmati waktu rehatnya dari panggung musik. Keempatnya pun punya cara masing-masing dalam memanfaatkan waktu luang tersebut. Namun, kegiatan yang dilakukan Harry tampaknya yang paling ditunggu-tunggu publik.

Mantan pacar Taylor Swift tersebut kini tengah melakukan proses syuting sebuah film garapan Christopher Nolan yang bertajuk Dunkirk. Namun, tampaknya film itu bukan satu-satunya proyek Harry di dunia akting. Baru-baru ini, ia dikabarkan akan bermain dalam film biografi groupband legendaris Rolling Stones.

Harry Styles kabarnya akan berperan sebagai Mick Jagger, bintang rock kesukaannya yang juga merupakan vokalis band tersebut. Dilansir dari The Line of Best Fit, Rabu (15/6/2016), film tersebut akan menceritakan tentang pembuatan album bertajuk Exile On Main Street yang dirilis oleh band tersebut pada 1972.

Kabarnya, saat syuting Dunkirk berlangsung, Harry menunjukkan kemiripan dengan sang legenda musik rock. "Ia tampak seperti lebih muda sepuluh tahun, tapi riasan wajah dan efek spesial dapat menutupi kekurangan tersebut," ungkap seorang sumber pada The Daily Star.

Harry Styles memang punya pesona tersendiri untuk menarik para penggemarnya, namun karisma yang dimiliki Jagger tampaknya harus tetap mendominasi karakternya dalam membintangi peran tersebut. Kesukaan Harry pada Jagger diharapkan dapat membantunya menjiwai karakter.

Film tentang band Rolling Stones tersebut akan disutradarai oleh Andy Goddard dengan berdasarkan pada buku yang ditulis oleh Robert Greenfield. Dengan judul Exile On Main Street: A Season In Hell With The Rolling Stones yang masih tentatif, film tersebut akan mulai melalui proses syuting pada musim dingin setelah mencari pemain-pemain yang tepat. (Rin)