"Mainan" Baru Yamaha Lebih Canggih

Jakarta, KompasOtomotif – Mainan baru bagi pecinta off-road, Yamaha YXZ1000R SS 2017, saat ini sudah dilengkapi dengan teknologi canggih paddle shifter. Model terbaru ini bakal meluncur tahun depan (2017).

Mengutip Paultan.org, Sabtu (11/6/2016), produk ini bukan sepeda motor, tetapi bisa disebut sebagai kendaraan SxS (side by side) yang masih dalam kategori ROV (recreational off-road vehicle). Bahkan bisa juga disebut sebagai kendaraan pasir atau dune-buggy dengan roll cage (roll bar).

Didukung oleh mesin 998 cc tiga silinder DOHC bependingin cairan, Yamaha YXZ1000R SS memiliki perantara tenaga dari girboks sekuensial 5-kecepatan, yang bisa diaktifkan melalui konsol shifter. Sistem penggerak memiliki tiga pilihan, 2WD, 4WD dan 4WD dengan Diff-Lock (sistem pengunci gardan).

Paultan.org Yamaha YXZ1000R SS kini dengan paddle shifters.


Pada bagian kaki-kaki, dikawal oleh suspensi independen double-wishbones pada sisi depan dan belakang, dengan ukuran masing-masing 412 mm dan 432 mm. Yamaha YXZ1000 SS memiliki berat kotor 699 kg, dan dilengkapi dengan tangki bahan bakar yang sanggup menenggak 34 liter bahan bakar minyak (BBM).

Belum ada kabar lebih lanjut dari pihak Yamaha, terkait dengan harga yang dibanderol untuk YXZ1000R SS 2017. Namun, bagi para pencinta otomotif yang gemar "bermain" di jalanan tidak normal, produk terbaru Yamaha ini tentu cukup ditunggu-tunggu.
Penulis	: Ghulam Muhammad Nayazri
Editor 	: Agung Kurniawan 