6 Video Mesra Derby Romero dan Claudia Adinda yang Bikin Iri

Meski belum lama berpacaran, pasangan Derby Romero dan Claudia Adinda terlihat begitu mencintai satu sama lain.

Walau usia Derby lebih muda tiga tahun ketimbang Claudia, agaknya hal itu tidak menghalangi aktor tersebut untuk membawa hubungan dengan perancang busana itu ke arah yang lebih serius.

Derby bahkan mengaku beruntung bisa mendapatkan wanita seperti Claudia Adinda.

"Setengah diriku, masih tak percaya bagaimana aku bisa sebegitu beruntungnya. Paling beruntung," ucap Derby dalam bahasa Inggris di akun Instagramnya, belum lama ini.

