Tahun ini Ada HR-V Tuning Contest?

Bogor, KompasOtomotif – Honda Prospect Motor (HPM) memastikan adu kreasi modifikasi Jazz Tuning Contest dan Brio Tuning Contest kembali digelar tahun ini. Tapi selain itu ada peluang baru buat kontes model crossover, HR-V.

Jazz Tuning Contest bergulir sejak 2005. Pada tahun lalu, gelarannya yang kesepuluh, HPM melakukan hal baru yakni menyediakan tempat buat para pemilik Brio untuk unjuk gigi. Kehadiran Brio Tuning Contest setelah HPM menjual Brio Satya dengan mesin 1.2L yang masuk kelas “mobil murah” pada 2014.

Andre Mulyadi Honda HR-V rancangan rumah modifikasi asal Bandung, Signal Kustom, mejeng di SEMA 2015.
Metode yang sama bisa berlaku buat HR-V. HPM memulai penjualan HR-V pada 2015 setelah diperkenalkan pertama kali pada Indonesia International Motor Show 2014.

“Kami lagi merencanakan berapa banyak (peserta), karena yang minta kan lumayan, bukan hanya Brio saja sekarang HR-V juga banyak sekali,” kata Direktur Pemasaran dan Layanan Purna Jual HPM Jonfis Fandy, di Bogor, Jumat (3/6/2016).

“Ada permintaan dari konsumen HR-V, dari komunitas. Mereka punya tidak kalah, mereka bilang begitu. Jadi ya kami pikirkan,” ucap Jonfis lagi.

Salah satu masalah yang kini sedang dihadapi yakni memilih tempat penyelenggaraan. Jumlah peserta pasti meningkat drastis bila kontes Jazz, Brio, dan HR-V digelar bersamaan.

Menurut Jonfis, kontes modifikasi adalah salah satu cara menjaga kesenangan konsumen. Selain kontes, HPM juga rutin menggelar balapan di Sirkuit Sentul, Bogor, Jawa Barat.