Cuma Rp 5 Jutaan, Jok BR-V Berubah Jadi "Rolls-Royce"
Para pemilik “barang panas” Honda BR-V mulai datang ke bengkel modifikasi. Salah satu yang kebagian pesanan yaitu, Vertue Concept. Bengkel spesialis interior di Sunter, Jakarta Utara, itu baru saja menyelesaikan perubahan jok BR-V bergaya Rolls-Royce.

Edy, pemilik bengkel, menjelaskan, pemiliknya ingin mengubah jok BR-V jadi makin nyaman. Tapi, seperti kebiasaan, konsumen datang tidak bilang spesifik maunya apa tetapi malah minta saran.
“Dia cuma tanya sarannya apa, konsumen jadi maunya ganti pelapis sintetis Napa Prime lalu dibuatkan model jok Rolls-Royce,” kata Edy, Jumat (17/6/2016).

Hasilnya, seperti terlihat pada foto, jok BR-V berubah drastis jadi terlihat sangat mewah. Menurut pengkuan Edy, jok standar BR-V, seperti pada model-model Honda lainnya, terasa sedikit keras. Tapi, kelebihannya desain asli mirip tipe bucket jadi menunjang keamanan.

Bentuk jok baru dibuat dengan desain menunjang titik penopang tubuh. Begitu kena badan terasa makin empuk karena busanya ditambah.

“Kalau dilihat sekarang mewahnya oke,” ucap Edy.

Proses pengubahan dilakukan seharian, tetapi syaratnya pengukuran dilakukan lebih dulu pada hari sebelumnya. Cara ini efektif agar mobil tidak perlu menginap. Buat pemilik lain yang mau ganti jok seperti ini siapkan dana sekitar Rp 5,5 juta saja.