Tips dan Trik Renovasi Rumah untuk Anda yang “Low-budget”

JAKARTA, KOMPAS.com — Bagi kebanyakan orang, rumah adalah sesuatu yang sangat diharapkan untuk dimiliki dan menjadi tujuan utama dalam melepas lelah ketika pulang bekerja ataupun melakukan aktivitas lainnya.

Namun, apa jadinya apabila rumah yang sangat Anda sayangi sudah mulai menua dan banyak yang harus direnovasi, sedangkan uang Anda sedang dalam keadaan yang sama mengkhawatirkannya dengan keadaan rumah?

Mungkin Anda harus pintar-pintar memutar otak agar rumah itu tetap terlihat bagus dengan budget yang lumayan terbatas itu.

Di sini kami akan sedikit membagikan kumpulan tips dan trik agar rumah Anda dapat direnovasi meskipun dengan budget yang relatif minim dan efektif.

Tidak hanya harus memperhatikan eksterior rumah seperti cat ataupun halaman rumah agar rumah kembali terlihat nyaman, tetapi interior pun memainkan peranan penting dalam penataan dan renovasi rumah Anda.

Interior rumah juga menjadi sarana kenyamanan saat bersantai bersama keluarga ataupun pasangan tercinta.

Memang kelihaian Anda sebagai individu yang kreatif akan diuji di sini agar membuat rumah terkesan nyaman kembali tanpa harus mengacaukan tatanan dana yang telah dialokasikan untuk hal lain. Untuk lebih jelasnya, ini beberapa tips dan trik yang bisa Anda gunakan.

1.    Telitilah sebelum merenovasi
Sebelum Anda memulai merenovasi rumah, ada baiknya untuk meneliti bagian mana saja yang sudah sangat parah dan harus diprioritaskan untuk direnovasi lebih dahulu. Hal ini dapat mencegah Anda membuang uang dengan mengganti barang ataupun merenovasi sesuatu yang sebenarnya masih dapat terpakai ataupun tidak harus direnovasi.

Apabila kurang mengerti, Anda bisa berkonsultasi kepada teman atau pembuat rumah terdahulu soal bagian rumah mana yang memang sudah harus direnovasi.

Semisal Anda memang melihat kusen-kusen pintu ataupun jendela sudah rapuh dan sudah dalam keadaan yang mengkhawatirkan, maka prioritaskan kusen-kusen untuk segera direnovasi.

Ataupun ketika Anda melihat bahwa cat tembok sudah kusam, maka fokuskan dana renovasi Anda untuk membeli cat. Hal lain yang tidak tergolong darurat dalam renovasi rumah Anda sebaiknya jangan dulu dilakukan agar keuangan tetap terkontrol. Lakukan perenovasian rumah secara berkala agar dana Anda terus mencukupi.

2.    Manfaatkan benda di sekeliling Anda
Barang-barang Anda yang sudah tak terpakai di dalam gudang bisa saja jadi sangat berguna untuk perenovasian rumah. Contoh, ketika Anda memiliki kayu bekas dari kursi atau meja bekas, bisa Anda gunakan untuk menambal bagian interior rumah yang sudah rapuh dan termakan usia.

Ataupun bila ada pembangunan di sekitar rumah Anda yang memang berskala lumayan besar, biasanya mereka memiliki banyak bahan sisa yang tidak terpakai. Janganlah segan ataupun malu untuk bertanya kepada pemilik ataupun mandor pembangunan tersebut apakah bahan sisanya dapat Anda minta atau tidak?

Biasanya mereka akan memberikannya dengan senang hati karena hal itu justru akan membantu mereka yang sedang melakukan pembangunan tersebut karena barang yang harus mereka buang berkurang dan juga meringankan beban mereka.

3.    Manfaatkan layanan pinjaman
Pinjaman-pinjaman biasanya bisa Anda dapatkan dari banyak bank di sekitar Anda maupun di BPJS setempat. Manfaatkan jasa peminjaman uang, tetapi telitilah sebelum Anda meminjam uang dari suatu instansi.

Pilihlah yang bunganya tidak terlalu besar lalu. Jangan lupa untuk menghitung jaminan apa yang Anda berikan untuk mendapat pinjaman tersebut, karena besarnya pinjaman haruslah sesuai dengan seberapa berharganya barang jaminan yang Anda serahkan.

Jangan sampai terlalu banyak meminjam uang, batasilah diri karena apabila terlalu banyak maka justru akan merugikan diri sendiri.

Kedepankan prioritas
Renovasi rumah dapat ditekan pembiayaannya dengan strategi yang tepat, tentukanlah prioritas dalam merenovasi rumah Anda. jangan lupa untuk melakukan segala sesuatu sekreatif mungkin, dan juga gunakanlah bantuan bantuan yang bisa didapatkan dari sekeliling Anda.

Dengan demikian, Anda akan dapat menekan pengeluaran dalam merenovasi rumah yang Anda sayangi sehingga menjadi lebih nyaman dan enak dilihat kembali.


Editor 	: Aprillia Ika
Sumber	: Cermati.com,
