Berencana Cat Ulang Vespa, Ini Harganya!

Jakarta, KompasOtomotif – Warna cat Vespa Anda terlihat kusam, atau sudah bosan dengan kelir lama? Jika merasa seperti itu, jangan bingung, sebab kini banyak bengkel yang menawarkan jasa pengecatan ulang (repaint) untuk skuter ikonik asal Italia itu di wilayah Jakarta dan sekitarnya.

Salah satu bengkel rujukan yang sering dikunjungi pemilik Vespa, yakni Great Jok Custom di Kelapa Gading 2, Cililitan, Jakarta Timur. Selain fokus membuat jok kustom, tempat ini juga menerima repaint untuk Vespa klasik dan modern.

Ody Suryana, pemilik Great Jok Custom mengatakan, seiring banyaknya permintaan dari pemilik Vespa, maka dibukalah jasa pengecatan. Namun, kali ini hanya fokus ke bodi, pelek serta rumah CVT. Kisaran harganya juga tergantung kondisi motornya.

dok.Great Jok Cat Bodi Vespa

“Untuk paket cat  pelek dan CVT dimulai Rp 700.000 hingga Rp 750.000, sedangkan bodi keseluruhan dimulai Rp 2,2 juta untuk hingga Rp 2,8 juta. Jadi tergantung kondisi awalnya seperti apa,” ujar Ody kepada KompasOtomotif melalui pesan singkat, Senin (9/5/2016).

Ody melanjutkan, proses pengerjaannya kurang lebih hingga empat hari untuk pengecatan pelek dan CVT, sedangkan seluruh bodi bisa sampai dua minggu. Pemilihan catnya juga tergantung keinginan dari konsumen.

“Kalau menggunakan cat pernis kita menggunakan racikan sendiri dan rahasia seperti apa prosesnya,” kata Ody.
Penulis	: Aditya Maulana
Editor 	: Agung Kurniawan