Neymar da Silva diincar tiga klub raksasa dunia l espn

BARCELONA - Neymar da Silva kembali meramaikan berita transfer pemain. Menurut laporan Fooball Espana, ada tiga klub yang siap memboyong Neymar dari Barcelona.

Hal ini diungkapkan langsung lewat penuturan agennya, Wagner Ribeiro. Tiga klub tersebut bisa mendapatkan sang pemain asalkan mau menebusnya dengan nilai 200 juta euro atau setara Rp 3 triliun.

"Ada tiga klub besar yang ingin mendatangkan Neymar dan siap membayar klausulnya sebesar 200 juta euro ke Barcelona. Namun sejauh ini saya tak bisa mengungkapkan identitas tiga klub tersebut sebab segalanya masih sensitif," kata Wegner.

Meski demikian, publik sudah terlanjur memprediksi klub apa saja yang siap memboyong Neymar dari El Barca. Menurut prakiraan, tiga klub yang dimaksud adalah Real Madrid, Paris Saint-Germain dan Manchester United.

Bukan rahasia lagi jika ketiganya naksir dengan pemain Brasil tersebut. Bahkan Madrid pernah melayangkan tawaran untuk Neymar. Tapi sayang, sang pemain lebih tertarik hijrah ke Barcelona di musim panas 2013 lalu.

Sementara itu, PSG dan MU sedang berusaha menyusun kekuatan baru. PSG sedang mencari sosok striker untuk mengganti peran Zlatan Ibrahimovic. Sedangkan MU, keberadaan Anthony Martial, Wayne Rooney dan Marcus Rashford tidak membuat manajer baru mereka, Jose Mourinho puas. Karenanya MU mengincar penyerang baru di antaranya Neymar dan Ibrahimovic.