Rahasia Kesehatan dari Buah Nanas

Buah nanas adalah salah satu buah tropis yang banyak dijual di pasar. Buah nanas sangat mudah ditemui di sekitar kamu. Buah nanas memiliki rasa manis yang alami, jadi untuk menikmatinya kamu tidak perlu menambahkan gula. Untuk menyajikan buah nanas kamu dapat memakannya langsung maupun mencampurnya dalam salad.

Nanas mengandung vitamin A, C, kalsium dan fosfor yang baik untuk kesehatan tubuh. Berikut adalah manfaat buah nanas bagi kesehatan seperti yang dilansir magforwomen.com yaitu:

    Melancarkan Pencernaan

    Buah nanas mengandung bromelain yang terbukti membantu melancarkan pencernaan serta masalah buang air kecil. Selain itu nanas juga kaya akan kandungan protein sehingga baik untuk memenuhi nutrisi dalam tubuh.
    Menjaga Kesehatan Tulang

    Kandungan kalsium dan fosfor dalam buah nanas sangat baik untuk kesehatan tulang. Kalsium yang tinggi pada nanas akan membantu meningkatkan kekuatan pada tulang. Selain itu kandungan fosfornya membantu membentuk struktur tulang menjadi padat.
    Mencegah Flu dan Batuk

    Cuaca yang tidak menentu dan perubahannya yang cukup ekstrim, membuat tubuh perlu pertahanan yang kuat untuk mencegah sakit terutama flu dan batuk. Kandungan vitamin C pada nanas sangat baik untuk meningkatkan kekebalan tubuh.
    Menjaga Kesehatan Gusi

    Untuk menjaga kesehatan gusi diperlukan fosfor dan vitamin C. Nanas memiliki kedua kandungan sehat tersebut. Jika kamu memiliki masalah kesehatan gigi dan gusi maka mengonsumsi nanas setiap hari sangat disarankan.

Selain manfaat di atas nanas berfungsi untuk meningkatkan energi dalam tubuh dan menjaga kesehatan ginjal. mengonsumsi buah-buahan secara rutin sangat diperlukan. Bagaimana, tertarik mencoba? semoga bermanfaat.