Tekad Rossi di MotoGP Belanda
Pembalap Movistar Yamaha, Valentino Rossi punya tekad tinggi pada balapan MotoGP Belanda yang berlangsung akhir pekan ini. Bahkan kepercayaan diri tinggi menggelayuti pembalap asal Italia tersebut.

Hasil pada balapan terakhir menjadi salah satu elemennya. Rossi berhasil memenangi MotoGP Catalunya dua pekan lalu. Ketika itu, Rossi mengalahkan duelnya, Marc Marquez yang harus puas finis di posisi kedua. Sedangkan rekan satu tim Rossi, Jorge Lorenzo menjalani balapan yang kurang baik. Juara bertahan MotoGP ini mengalami kecelakaan.

"Saya suka sirkuit Assen, ini adalah salah satu trek favorit saya, tapi itu tidak berarti apa-apa karena setiap balapan tahun ini sangat terbuka dan sangat tidak menentu," ucap Rossi.

"Kami hanya harus tetap fokus, mencoba untuk bekerja dengan cara sebaik mungkin dan melihat apa yang terjadi. Di Barcelona kami memiliki balapan yang baik dan juga tes berjalan dengan baik. Jadi saya benar-benar ingin kembali ke jalur kemenangan dan mempersiapkan diri untuk balapan yang akan datang dengan tim saya," tambahnya.

Pada klasemen sementara MotoGP, Rossi berada di tempat ketiga dengan 103 poin setelah tujuh balapan yang dilaluinya. Atau 12 poin di belakang rekan setimnya Lorenzo. Sedangkan pemuncak klasemen masih dipegang Marquez dengan 125 poin. (motogp)