Festival Tari Betawi Antar Sanggar

Acara Festival Tari Betawi Antar Sanggar digelar di Gedung C Walikota Jakarta Timur, Rabu (16/9/2015). (Foto: Edison Munthe/dok.radaronline)

Jakarta, Radaronline
Sudin Parawisata dan Kebudayaan Jakarta Timur mengadakan acara “Festival Tari Betawi Antar Sanggar” bertempat di Gedung C Walikota Jakarta Timur, Rabu (16/09/2015) pagi tadi.

Acara ini diikuti oleh 14 peserta sanggar tari tingkat remaja se Jakarta Timur dan akan ditentukan siapa yang akan dipilih menjadi pemenang oleh dewan juri.

Tujuan acara ini yaitu” untuk melestarikan kebudayaan betawi,khususnya dibidang seni tari,dan sebagai sarana bagi para penari yang belajar di sanggar-sanggar tari lebih termotivasi lagi dalam berlatih dengan ada festival ini “jelas ibu Catur Setiyo Wati dari Sudin Pariwisata dan Kebudayaan kepada www.radaronline.co.id

Dari hasil penilaian para dewan juri dipilihlah beberapa peserta yang mengikuti ajang festival ini yaitu :

Juara 1 :Group Aria Binangkit (D.Sawit)
Juara 2 :Group Mawar Budaya( Matraman)
Juara 3 :Group Cipta Budaya (Cipayung)