Jakarta Berulang Tahun, Sophia Latjuba Sedih
 Kota Jakarta pada Rabu ini (22/6/2016) berulang tahun yang ke-489, tetapi artis peran dan model Sophia Latjuba (45) melihatnya dengan sedih.  

"Sedih sih, karena ini kota saya, tapi sangat semrawut. Banyak orang yang tinggal di sini sepertinya tidak menghargai kota yang memberi mereka makan," kata Sophie ketika dijumpai dalam sebuah acara di kawasan Margonda, Depok, Jawa Barat, Selasa (21/6/2016).

Ia berharap Jakarta bisa menjadi lebih baik terutama dalam hal toleransi.

"Orang lebih menghargai jalanan, lebih menghargai sesama, toleran. Kalau kita bicara Jakarta bukan hanya tanah, tapi satu kesatuan," ucapnya.

Dari sisi lain, Sophie melihat sebenarnya sudah banyak pembangunan yang dilakukan oleh Pemerintah DKI Jakarta. Namun, catatan darinya tentang pembangunan itu.

"Tapi, apakah pembangunan ini bisa membuat kita hidup sejahtera nanti," ujarnya.

"Membangun, tapi sepertinya tidak melihat ke depannya. (Seharusnya) membangun yang tidak merugikan, bukan keserakahan yang berbicara," sambungnya.