
Menyamar Jadi Pegawai, Pria Ini Bikin Apple Rugi Rp 213 Juta


KOMPAS.com - Seorang pria mencuri 19 unit iPhone yang dijual di Apple Store pusat perbelanjaan SoHo, New York, AS. Ia mengelabui tim keamanan toko dengan berdandan ala pegawai Apple.

Total kerugian Apple dari aksi pencurian tersebut dilansir mencapai 16.000 dollar AS atau setara Rp 213 jutaan, sebagaimana dilaporkan Mashable dan dihimpun KompasTekno, Sabtu (11/6/2016).

Modus pencurian serupa pernah dilakukan tahun lalu di sebuah Apple Store yang juga terletak di New York, AS. Kala itu jumlah iPhone yang diembat bahkan lebih banyak, yakni 67 unit.

Belum ada keterangan lebih lanjut apakah pencurian baru-baru ini terkait dengan tindak kriminal di tahun sebelumnya.

Yang jelas, insiden teranyar terjadi pada 1 Juni 2016 pukul setengah enam sore. Pelaku mengenakan kaos biru gelap berlogo Apple. "Kostumnya benar-benar mirip pegawai," kata polisi.

Pelaku kemudian menyomot iPhone yang terletak di ruang perbaikan toko. Ia memasukkan 16 unit itu ke dalam baju, lalu memberikannya ke rekan yang telah menunggu.

Hingga sekarang, polisi masih menginvestigasi aksi pencurian ini. Apple sendiri belum berkomentar soal kebobolan yang sama untuk kedua kalinya.

Tampaknya sang pabrikan Cupertino perlu membuat sistem keamanan toko yang lebih tangguh. Atau, Apple setidaknya perlu merombak seragam pegawai Apple Store agar tak gampang ditiru. 
Penulis	: Fatimah Kartini Bohang
Editor 	: Deliusno
Sumber	: Mashable,
