Lewis Hamilton Rebut Kemenangan Kelima di Grand Prix Kanada

MONTREAL - Lewis Hamilton menasbihkan namanya sebagai pemenang di Grand Prix Kanada 2016. Ini merupakan kemenangan keempat bagi pilot jet darat Mercedes di Sirkuit Gilles Villeneuve, Senin (13/6/2016) dini hari WIB.

Berkat kemenangan ini Hamilton sukses mengekor perolehan poin pimpinan klasemen sementara Formula 1 Nico Rosberg dengan hanya terpaut sembilan poin. Setelah pada balapan seri ketujuh musim ini rekan setim mantan kekasih Nicole Scherzinger tercecer di urutan kelima.
Lewis Hamilton Rebut Kemenangan Kelima di Grand Prix Kanada
Pada balapan kali ini Hamilton dilaporkan melakukan strategi alternatif. Ini dilakukan untuk mengalahkan pesaing terkuatnya Sebastian Vettel, dan perubahan itu terbukti ampuh ketika juara dunia dua kali Formula 1 sukses mempertahankan kemenangan di GP Kanada.

Sementara itu, kendati juara dunia empat kali secara berturut-turut gagal merebut kemenangan pada balapan seri ketujuh musim ini, namun Vettel sukses berada di podium kedua. Tradisi menang di Kanada juga dirasakan Valterri Bottas.

Pilot jet darat tim Williams tersebut berhasil berada di podium ketiga. Nasib kurang mengesankan juga dirasakan Rio Haryanto. Pembalap Indonesia yang tergabung bersama tim Manor Racing berada di posisi buncit.

Berikut hasil balapan Grand Prix Kanada 2016:

1. Lewis Hamilton Mercedes-Mercedes 70 laps   
2. Sebastian Vettel Ferrari-Ferrari +s
3. Valtteri Bottas Williams-Mercedes +s
4. Max Verstappen Red Bull-TAG Heuer +s
5. Nico Rosberg Mercedes-Mercedes +s
6. Kimi Raikkonen    Ferrari-Ferrari +s
7. Daniel Ricciardo Red Bull-TAG Heuer +s
8. Nico Hulkenberg     Force India-Mercedes +1 lap
9. Carlos Sainz Jr Toro Rosso-Ferrari    +1 lap
10. Sergio Perez Force India-Mercedes +1 lap

11. Fernando Alonso McLaren-Honda    +1 lap
12. Daniil Kvyat Toro Rosso-Ferrari +1 lap
13. Esteban Gutierrez Haas-Ferrari +2 laps
14. Romain Grosjean  Haas-Ferrari +2 laps
15. Marcus Ericsson Sauber-Ferrari +2 laps
16. Kevin Magnussen Renault-Renault    +2 laps
17. Pascal Wehrlein MRT-Mercedes +2 laps
18. Felipe Nasr Sauber-Ferrari +2 laps
19. Rio Haryanto MRT-Mercedes +2 laps