Mengurangi Garam Tanpa Menghilangkan Cita Rasa Masakan

Vemale.com - Dengan garam masakan yang kamu buat akan menjadi lebih lezat. Tetapi dengan menambahkan terlalu banyak garam dalam masakan akan berpengaruh tidak baik bagi kesehatan. Seperti meningkatnya tekanan darah pada tubuh, selain itu terlalu banyak garam dapat membuat tubuh semakin berisiko terkena serangan jantung dan stroke.

Dalam satu hari tubuh kita hanya memerlukan 1 sendok teh garam. Menjaga konsumsi garam sangat penting untuk mengurangi tekanan darah tinggi, serta gangguan yang lainnya. Berikut adalah tips makan enak tanpa garam seperti yang dilansir mindbodygreen.com yaitu:

    Makan Bahan Makanan yang Segar

    Sodium tidak hanya didapat dari garam, tetapi dari bahan makanan yang berpengawet. Cara terbaik untuk mengurangi konsumsi garam adalah dengan mengonsumsi makanan yang segar. Hindari makanan kaleng dan makanan beku karena banyak mengandung sodium. Ganti daging olahan dengan daging segar yang tentu lebih sehat.
    Manfaatkan Bumbu Dapur Alami

    Untuk menambah rasa masakan kamu dapat menambahkan bumbu seperti bawang merah dan bawang putih, selain itu sayuran seledri dan wortel juga baik untuk meningkatkan rasa pada masakan yang kamu olah. Jamur shitake juga dapat bermanfaat untuk meningkatkan rasa masakan kamu.
    Rempah

    Ganti konsumsi garam kamu dengan memanfaatkan rempah alami. Rasa alami dari rempah akan membuat masakan kamu lebih enak dan lezat. Rempah sangat tinggi antioksidan yang baik untuk meningkatkan kesehatan. Manfaatkan cengkeh, jintan, kayu manis dan jahe untuk memberi rasa yang lezat tanpa garam.

Bagaimana Ladies, mudah bukan? Selamat mencoba dan semoga informasi ini bermanfaat untuk kamu.