Vicente Del Bosque tengah memimpin latihan Timnas Spanyol di Allianz Riviera, Nice, jelang lawan Turki. (Reuters)

NICE - Ketika meladeni Turki, Spanyol berusaha memperpanjang rekor tidak terkalahkan mereka di Piala Eropa (sejak 2008) menjadi 14 pertandingan. Ya, juara Piala Eropa dua edisi terakhir, Spanyol, dapat mengunci satu tempat ke babak 16 besar Euro 2016 kalau bisa meraih kemenangan atas Turki, pada lanjutan laga kedua Grup D di Allianz Riviera, Nice, Sabtu (18/6) mulai pukul 02:00 dini hari WIB.

Seharusnya, usai mendominasi laga pertama ketika mengungguli Republik Ceko 1-0. Tak ada alasan bagi La Furia Roja (julukan Spanyol) untuk tidak menang lagi kala meladeni Turki. Apalagi The Crescent-Stars (julukan Turki) tampil kurang jos ketika dilabrak 0-1 oleh Kroasia. Pastinya, kalau mau kans lolos ke babak 16 besar tetap hidup. Pasukan polesan Fatih Terim wajib meningkatkan kualitas permainannya ketika menghadapi Spanyol.

Betway menawarkan 17/2 (9,50) bagi kemenangan Turki di laga ini, sedang hasil tiga angka untuk Tim Matador dihargai 2/5 (1,40) dan buat hasil imbang dijagokan 10/3 (4,33). Adapun betway menawarkan angka menarik 21/20 (2,05) bagi kemenangan Spanyol tanpa kebobolan seperti pada laga pertama mereka. Pasalnya, satu-satunya tim yang mampu menjebol gawang armada asuhan Vicente Del Bosque dalam 10 tarung terakhir di Piala Eropa cuma Italia pada 2012.

Sedang tiga dari delapan penampilan belakangan Spanyol di Euro berujung skor kemenangan 1-0 dan hasil serupa dihargai 17/4 (5,25) buat terjadi di laga kontra Turki.

Adapun Asian Bookie memasang Spanyol sebagai tuan rumah untuk meraih kemenangan pada angka 1,47 dan berani memberi voor 1 buat Turki (tim tamu/2,025). Sedang tiga poin untuk Turki dihargai tertinggi (8,47) dan hasil seri dilabeli 4,17. Tipsnya, mereka berusaha menggiring petaruh untuk tetap menjagokan Spanyol, walau ada kans cukup terbuka kalau Turki membuat kejutan akan dihargai beberapa kali lipat.

Sementara itu, untuk bursa Republik Ceko lawan Kroasia justru lebih ramai dan bikin deg-degan. Karena Ceko sebagai tuan rumah malah diberi voor 1/2. Tiga angka buat Ceko dihargai tertinggi (4,60) ketimbang Kroasia (1,94) dan hasil akhir seri (3,29).
