Dugaan Tampang Honda Freed Terbaru

Tokyo, KompasOtomotif – Dalam hitungan bulan, Honda akan menunjukkan tampang Freed generasi bari. Namun sebelum muncul, berbagai kalangan mulai merekayasa wajah barunya itu berdasarkan laporan dan spyshot.

Salah satu artist itu adalah Shoeb R Kalania dengan sketsa terbaru yang dipublikasikan di Indianautosblog, (17/6/2016). Disinyalir, model ini akan meluncur di Jepang pada Agustus, diikuti Indonesia pada awal 2017.

Dari rekayasa digital itu, tampak muka Freed sudah pakai identitas baru Honda, Solid Wing Face. Desain paling kentara yakni daerah lampu yang makin tipis. Gril ditempel krom dengan sayap lebar. Bemper makin sporty, dengan lubang horizontal.

Meski tak digambar juga, bagian belakangnya juga dipastikan berubah. Posisi lampu akan berubah, kemungkinan nempel di pilar D. Bemper juga akan punya profil baru dengan reflektor. Perkiraan dimensi, 4.250 X 1.695 X 1.710 mm (P x L x T).

Sebuah laporan mengatakan, kalau Honda akan menyematkan mesin baru Turbo 1.0L tiga silinder pada produk terbaru Freed. Namun belakangan ada yang menyanggah, bahwa MPV ini tetap pakai mesin 1.500 cc naturally aspirated.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan
Sumber	: Indianautosblog, 