Andre Hehanusa Ciptakan Lagu Anak Bernuansa Religi

Penyanyi yang tenar menciptakan lagu-lagu cinta seperti Andre Hehanusa rupanya piawai memproduksi lagu anak-anak. Bukan lagu anak biasa, sebab pelantun lagu Bidadari ini menciptakan lagu anak-anak bernuansa religi.

Andre Hehanusa diketahui menjadi komposer untuk lagu religi Islami berjudul In Shaa Allah yang dinyanyikan oleh Yara. Ia mengungkapkan, menciptakan lagu tersebut karena prihatin dengan minimnya lagu anak-anak, terutama yang bernuansa religi.

"Saya membuat lagu untuk Yara karena memang suka dengan suaranya. Dia usianya sembilan tahun, tapi punya karakter suara yang menurut saya sangat berbeda," ucap Andre Hehanusa saat ditemui bersama Yara di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, Senin (13/6/2016).

Lagu bernuansa religi itu diciptakan Andre Hehanusa dengan bahasa Inggris. Dengan begitu, lagu religi yang dinyanyikan oleh Yara sangat terasa universal dan bisa dinikmati oleh semua orang.

"Supaya anak-anak di Indonesia juga akrab dengan bahasa Inggris. Tapi kayaknya bahasa Inggris sudah jadi makanan sehari-hari ya," Andre Hehanusa mengatakan.

Yara sendiri tak merasa kesulitan menyanyikan lagu ciptaan penyanyi yang pernah berduet dengan Julio Iglesias itu. Hanya saja, ia membutuhkan waktu yang lama saat take vokal.

"Aku rekaman sama Om Andre langsung. Dari latihan sampai rekaman, aku butuh waktu empat jam untuk bisa menyanyikan lagu In Shaa Allah," Yara menimpali. (Ufa/Gie)