Sehat dan Lezat Inilah Menu Makan Siang Anak Sekolah di Beberapa Negara

Ladies, apakah Anda ingat dengan menu makan siang Anda saat masih sekolah dulu? Sebagai anak sekolah, bukan hanya kelezatan yang diutamakan tetapi juga kandungan gizinya. Di sejumlah negara, pihak sekolah sendiri yang menyiapkan menu makan siang untuk anak didiknya. Jangan dibayangkan menunya membosankan, malah menu-menu yang disuguhkan sangat berwarna dan menggoda selera.

Di galeri foto di bawah ini, Anda bisa melihat beberapa menu makan siang yang disiapkan langsung oleh pihak sekolah di sejumlah negara. Hmm, hati-hati Anda air liur Anda bisa menetes dengan hanya melihat foto-foto ini. Kalau di Indonesia, kira-kira menu makan siang untuk anak sekolah apa saja ya?


    
    