Awas Kecolongan, Aki Soak Dipaksa Jalan

Jakarta, KompasOtomotif – Telat ganti aki ujungnya apes, habis parkir mobil tidak mau menyala lagi. Jadi, selama ini mobil dibawa jalan tapi akinya sudah soak. Loh kok bisa kecolongan?

Memaksakan aki yang lewat anjuran masa pakai merupakan kebiasaan buruk. Pada masa itu, kemampuan aki menyalakan mesin bisa menghilang kapan saja. Kalau kejadian pasti repot.

Pada sistem kelistrikan mobil, aki alias baterai mobil hanya berfungsi untuk menyalakan mesin sekaligus sebagai cadangan energi listrik buat menghidupkan, misalnya lampu-lampu, tanpa harus memutar kunci ke posisi on.

Saat mesin sudah menyala, altenator atau dinamo ampere yang bekerja utama mengatur kelistrikan. Selain itu alternator juga berfungsi mengisi ulang aki.

Siklus itu harus bekerja dengan baik, tetapi masalah bisa datang kalau aki soak. Artinya, aki tidak lagi bisa menyimpan energi yang cukup walau sudah diisi oleh alternator. Standar tegangan aki sehat biasanya 12 volt, buat menyalakan mesin butuh setidaknya 9 volt.

Umur aki sampai soak tidak bisa diprediksi pasti, anjuran dari para produsen biasanya dikatakan satu sampai dua tahun. Indikator lampu mirip aki di instrument cluster bukan langsung menunjukan aki soak tapi menandakan masalah pada sistem kelistrikan. Kalau indikator itu menyala mungkin saja dinamo amper, kabel-kabel, atau benar aki yang rusak.

Gejala

Bahkan montir pun bisa kecolongan aki soak, makanya perlu perhatian khusus menelaah gejalanya sebelum terlambat. Birul, mekanik dari Shop&Drive Pamulang, Senin (13/6/2016), mengatakan, paling mudah memantau dari lampu-lampu yang meredup.

“Ya, kalau sinarnya berkurang bisa jadi akinya yang soak,” katanya.

Lebih terlihat lagi pada malam hari, saat itu kerja sistem kelistrikan maksimal karena  lebih banyak lampu yang menyala.

Iwan Abdurrahman, Technical Service Division Toyota Astra Motor (TAM), juga membantu memberikan tips memantau gejala aki soak. Dia mengatakan tanda-tanda kemampuan aki memudar bisa dikenali dari starter mesin.

Bila biasanya butuh satu kali starter mesin langsung menyala, maka dua kali berarti tanda masalah. “Aki sehat atau tidak ya lihat saja kemampuan starter-nya,” ucap Iwan.

Selain itu Iwan juga mengingatkan jangan meninggalkan mobil dalam kondisi lampu menyala. Jika energi cadangan aki habis, sama saja, tidak bisa menyalakan mesin.
Penulis	: Febri Ardani Saragih
Editor 	: Agung Kurniawan 