Inilah Sosok di Balik Busana Lorraine Warren di The Conjuring 2

Film The Conjuring 2, tengah menjadi fenomena belakangan ini. Bagaimana tidak, sosok hantu biarawati menyeramkan bernama Valak, kini tengah menjadi perbincangan hangat netizen.

Walaupun sosok iblis jahat seperti Valak tengah menjadi sorotan, tetapi, sosok Lorraine Warren tak bisa dilupakan begitu saja. Cenayang yang menjadi inti cerita dari film Conjuring 2 itu menarik perhatian kala kehebatannya dan juga dukungan kostum yang ia gunakan sangat sesuai dengan tema film yang berlatar belakang 70-an itu.

Tak bisa dimungkiri memang kehebatan Kristin M. Burke, sang desainer kostum, yang membuat sosok Lorraine Warren, yang diperankan oleh Vera Farmiga, menjadi terkesan nyata. Kostum-kostum yang digunakan oleh Vera Farmiga pun membuat sosok Lorraine Warren menjadi berkarakter.

Dikutip dari situs Imbd.com, Kamis (16/6/2016), Kristin M. Burke memang sudah tidak diragukan lagi kehebatannya menjadi seorang desainer kostum untuk beberapa film-film Hollywood. Apalagi film-film yang ia pegang, rata-rata bertemakan horror.

Mari kita sebut The Conjuring satu, Insidious dan Insidious Chapter 2, serta serial Televisi Sleepy Hollow. Banyak sutradara film Hollywood yang sudah mempercayai jasanya sebagai desainer kostum.

Kehebatannya pun dituangkan lagi di Conjuring 2, kala tangan dinginnya menyihir kostum-kostum hebat yang dikenakan oleh karakter Lorraine Warren. Di setiap bagian dalam film Conjuring 2, Kristin M. Burke sangat bisa menempatkan gaya berbusana sosok Lorraine Warren.