Data Teknis Kakak CR-V Dari China 

Beijing, KompasOtomotif - Pada 2015 lalu prototipe Concept D mendebut di Beijing Auto Show. Setahun berikutnya versi produksi, Honda Avancier, resmi diperkenalkan di ajang yang sama. Sekarang, berbagai media asal China mulai bisa mengungkap data dirinya sebelum jadwal peluncuran.

Avancier adalah SUV yang mengisi kelas di atas CR-V, namun hanya untuk pasar China. Di Indonesia, seperti kita ketahui, selain CR-V ada HR-V dan anggota baru sejak tahun lalu, BR-V.

Dari sumber media China, Indianautosblog, Kamis (16/6/2016), menjelaskan, Avancier menggendong mesin 2.0L "Sport Turbo" VTEC yang pertama kali digunakan pada SUV Honda.

Label tenaga menunjukan 268 tk beserta torsi 370 Nm. Performanya didukung transmisi otomatis 9-percepatan dan sistem penggerak semua roda.

Di pameran, wajah Avancier terlihat berkarakter tangguh tapi juga elegan hasil konfigurasi lampu depan dan lampu kabut, gril besar dengan bingkai krom, dan skid plate pada bemper. Gaya desain buritan seperti kupe mengangkat kesan sporty.

Di kabin nuansanya serba hitam. Dasbor dihiasi ornamen kayu, instrument cluster berikut multi information display berukuran besar, dan kemudi palang tiga.

Hari peluncuran Avancier dikatakan di antara tiga bulan terakhir pada tahun ini. Belum pernah disinggung apakah Avancier bakal keluar China.
Penulis	: Febri Ardani Saragih
Editor 	: Agung Kurniawan 