Toyota Corolla Terbaru Debut di Rusia

 Wajah baru sedan kecil Toyota Corolla telah mendebut di Rusia pada pekan lalu. Penampilannya kini makin klimis, perbedaan dibanding desain lama yang paling cepat dikenali yaitu kedua “mata”-nya sekarang makin menyipit.

Lampu depan sekarang sudah LED plus dilengkapi dengan strip daytime running lights (DRL). Bagian hidung yang jadi lokasi lambang Toyota terlihat semakin meruncing karena bagian sisi wajahnya kini berlekuk tegas.
Bentuk bemper berubah. Begitu juga dengan gril, pelek, dan spion. Di buritan terdapat fitur baru, yakni lampu belakang LED dan garnish krom. Toyota juga meninggikan jarak terdekat bodi dengan tanah dari 135 mm ke 150 mm.

Masuk ke kabin, monitor layar sentuh pada dasbor diperbesar dari 6,1 inci menjadi 7 inci. Selain itu, ventilasi AC kini berubah menjadi bulat.

Kendati sudah mendebut, Toyota dikatakan belum merilis daftar spesifikasi. Meski begitu diketahui, Rusia mendapatkan tiga pilihan mesin, 1.3L (99 tk dan 128 Nm), 1.6L (122 tk dan 157 Nm), serta paling kuat 1.8L (140 tk dan 157 Nm).

New Corolla sudah pasti dijual di Rusia tahun ini juga, sementara negara-negara lainnya menyusul. Di Indonesia, Corolla hanya dijual dengan satu pilihan mesin, 1.8L (151 tk dan 190 Nm).