3 Maskapai Nasional Boleh Terbang ke Eropa, Ini Komentar Kemenhub

JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Perhubungan (Kemenhub) senang larangan terbang tiga maskapai nasional ke Eropa dicabut oleh European Commission.

"Oh kami sangat senang banned-nya dicabut," ujar Kepala Biro Komunikasi dan Informasi Publik Kemenhub Hemi Pamuraharjo di Jakarta, Jumat (17/6/2016).

Menurut Hemi, keputusan pencabutan larangan terbang ke Eropa bagi Lion Air, Batik Air, dan Citilink merupakan bukiti bahwa upaya Kemenhub sebagai regulator penerbangan, dan maskapai sebagai operatornya, diakui oleh European Commission.

Dalam beberapa tahun terakhir, Kemenhub memang gencar memperbaiki regulasi pengawasan terhadap maskapai.

Di sisi lain, sejumlah maskapai juga melakukan perbaikan terkait aspek keamanan dan keselamatan penerbangaan secara internal.

Dalam auditnya, petugas dari European Commission datang langsung mengecek semua hal yang terkait dengan aspek keselamatan dan keamanan pada regulator maupun operator penerbangan. "

Alhamdulillah kerja keras kita (regulator dan operator) diapresiasi," kata Hemi.

Dengan hasil itu, maka Lion Air, Batik Air, dan Citilink sudah diperbolehkan terbang ke Eropa. Meski sudah mengetahui kabar baik tersebut, Kemenhub belum menerima surat resmi dari European Commission.

Rencananya, Kemenhub baru akan akan mengumumkan keputusan European Commission secara resmi kepada publik pekan depan.
Penulis	: Yoga Sukmana
Editor 	: Bambang Priyo Jatmiko
