Festival Karapan Sapi Kembali Digelar

Pamekasan, Radaronline
Lomba karapan sapi se- Madura yang memperebutkan piala bergilir Presiden Republik Indonesia akan kembali digelar di Lapangan Stadion, Pamekasan, Madura, Jawa Timur, pada 1 November 2015. kegiatan ini akan dirangkai dengan Festival Sapi Sonok (Lomba Kecantikan Sapi) yang diadakan sehari sebelum pelaksanaan karapan sapi.

Rencananya, sebagai sajian penghibur pementasan musik dan kesenian tradisional Madura dari empat kabupaten, yakni Bangkalan, Sampang, Pamekasan dan Kabupaten Sumenep yang dikemas dalam kegiatan ” Semalam di Madura”.

Sesuai dengan hasil rapat panitia penyelenggara lomba kerapan sapi, Kepala Dinas Pemuda Olaraga dan Kebudayaan ( Disporabud) Pamekasan, Mohammad, beberapa waktu lalu menjelaskan bahwa rangkaian kegiatan festival budaya tahunan ini memang lebih lama, karena bersama dengan peringatan Hari Jadi Kabupaten Pamekasan yang jatuh pada 3 November.

Saat ini, kata Mohammad, masing- masing kabupaten di Madura sedang melaksanakan seleksi pasangan sapi untuk diadu pada ajang Festival Karapan Sapi se- Madura yang akan digelar pada 1- November 2015. Nantinya, masing- masing kabupaten di Pulau Madura akan mengirim sebanyak 6 pasangan sapi karapan, yakni tiga pasangan di bagian kalah. ” Yang dimaksud bagian kalah ini, pasangan sapi yang kalah diadu kembali sebanyak tiga pasangan sapi yang kalah yang memenangkan ditetapkan sebagai juara, tapi pada bagian yang kalah,” jelasnya.

Dengan begitu, sambung Mohammad, maka jumlah pasangan sapi yang akan memperebutkan piala bergilir Presedin RI pada ajang Festival Lomba Sapi Karapan 2015 itu sebanyak 24 pasangan sapi bagian menang dan 24 pasangan yang kalah.

Dalam festival lomba karapan sapi kali ini, sesuai kesepakatan bersama antara panitia dengan pemilik sapi karapan, tanpa kekerasan. Ini adalah tradisi masyarakat Madura yang telah mendunia. “Tradisi telah dikenal dan menjadi budaya asli masyarakat Madura sejak adab ke -14 M,” ujarnya.

Untuk diketahui, karapan sapi bermula ketika Madura memiliki kondisi tanah yang kurang subur, masyarakat yang berpencarian sebagai petani pun berusaha membajak sawah atau lahan pertaniannya dibantu oleh dua ekor sapi. Tujuannya adalah agar lahan pertanian mereka menjadi subur. Dengan dilantarbelakangi oleh permasalahan tersebut, tradisi karapan sapi ini pun dilakukan secara turun- temurun.

Adu cepat untuk melawan pasangan sapi lainnya. Bahkan jalur pacuannya memiliki jarak kurang lebih 100 meter. Perlombaan ini biasanya berlasung selama sepuluh detik hingga satu menit. Selain bagian dari budaya, kini tradisi ini dijadikan sebagai media hiburan oleh masyarakat Madura. Selain dihadiri ratusan wisatawan asing, lomba karapan sapi piala Presiden ini juga dihadiri konsulat jenderal negara asing.

“Untuk memperebutkan piala bergilir dari Presiden RI, pemenang utama biasanya akan mendapatkan sebuah tropi dan mobil Pick- up. Sementara untuk pemenang ke dua dan ke tiga, masing- masing akan mendapatkan satu unit sepeda motor,” terang Mohammad.

Sebelum jalannya permainanan, semua sapi diarak memasuki lapangan. Untuk melemaskan otot- otot sapi dan parade keindahan pakaian serta hiasan dari sapi- sapi yang akan dilombakan. Lalu seluruh pakaian dan hiasan tersebut mulai dibuka. Kemudian dimulailah lomba pertama untuk menentukan klasemen peserta. Dalam babak ini peserta akan mengatur strategi untuk memasukkan sapi pacuannya ke dalam kelompok ” papan atas” agar pada pertadingan selanjutnya.sapi pacuannya agar menang. (Rokim)