Presiden Minta Pengusaha Lokal Diberi Kesempatan Jalankan Program Kelistrikan

Presiden Republik Indonesia (RI) Joko Widodo menginstruksikan Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) dan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) untuk memberi kesempatan kepada pengusaha lokal nasional untuk menjalankan program kelistrikan nasional.

"Evaluasi percepatan infrastruktur kelistrikan 35 ribu Megawatt (MW), Presiden memberikan instruksi kepada menteri ESDM dan BUMN untuk memberi kesemptan sebanyak mungkin ruang itu kepada pegusaha lokal dan nasional," kata Sekretaris Kabinet, Pramono Anung di Kantor Kepresidenan, Rabu (22/6/2016). 
Presiden berpesan untuk program kelistrikan nasional ini pengerjaannya jangan didominasi oleh pemain asing. Terlebih, seharusnya PT PLN (Persero) yang diberi mandat menjalankannya harus mempresentasikan kekuatan perusahaan pelat merah. Meskipun, harus membeli listrik, PLN juga ditekankan untuk tidak membeli pabrik listriknya.

Baca : Jokowi Desak Pembangunan Pembangkit Listrik Tak Ditunda

"Prinsipnya yang dibeli oleh PLN sebagai representasi BUMN, milik negara adalah listriknya. Bukan pabrik listrik. Yang dibeli adalah kWh-nya," ucap Pramono.

Pramono, juga menuturkan Presiden meminta PLN lebih berkonsentrasi untuk mengerjakan pembangunan pembangkit 10 ribu MW dan transmisi sepanjang 46 ribu kms.

Selain itu, untuk regulator Presiden juga berpesan untuk mendorong pengembangan mikrohidro dan power hidro didaerah-daerah yang memungkinkan mengembangkannya.

Sementara itu, Menteri ESDM, Sudirman Said menjelaskan, intinya Presiden meminta PLN membeli listrik bukan membeli pabrik listrik. Pada proyek 35 ribu MW pun, pengembang listrik swasta (Independent Power Producer/IPP) sangat dilibatkan karena pembangunan 35 ribu MW tidak mungkin dikerjakan sendiri.

"Filosofinya PLN membeli setrum diperbanyak, bukan membangun pabrik. Maknanya sejak awal kita konsisten memberi peluang kepada IPP suopaya berperan lebih besar. Karena membangun 35 ribu tidak mungkin dikerjakan sendiri," pungkas Sudirman.
