Kemenperin Gelar Pameran Produk Wirausaha Baru

REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Perindustrian (Kemenperin) menggelar Pameran Produk Unggulan Binaan Tenaga Penyuluh Lapangan dan Wirausaha Baru untuk memacu semangat kewirausahaan di kalangan generasi muda.

"Saya menyambut gembira dengan terselenggaranya pameran ini sebagai langkah membangkitkan semangat kewirausahaan generasi muda," kata Menteri Perindustrian MS Hidayat di Jakarta, Selasa (19/8).

Dia berharap pameran tersebut mampu menggugah semangat generasi muda khususnya para tenaga penyuluh lapangan industri kecil dan menengah (TPL-IKM) program beasiswa untuk berwirausaha. "Saudara tidak lagi berpikir akan bekerja menjadi pegawai tapi termotivasi untuk jadi pengusaha," katanya.

Kemenperin mendorong terus terciptanya wirausaha-wirausaha baru, salah satunya melalui program beasiswa tenaga penyuluh lapangan (TPL) untuk mencetak SDM berkualitas yang mampu menjadi wirausaha baru di sektor industri. Pameran berlangsung selama empat hari sejak 19-22 Agustus 2014 di Kementerian Perindustrian, Jakarta.

Pameran tersebut diikuti sebanyak 50 peserta yang terdiri dari 30 TPL-IKM angkatan 2009 perwakilan provinsi serta 20 TPL-IKM wirausaha baru dengan menampilkan berbagai komoditi pangan, sandang dan kerajinan.