Dua Anak Nelayan Berhasil Masuk Politeknik Perikanan, Rizal Ramli Terharu

Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli tidak bisa menyimpan rasa terharunya saat mengunjungi Kampung Nelayan, Kecamatan Medan Belawan, Medan.

Keterharuan itu menyeruak setelah ia melihat Lili Anggraini dan Rindu Febrian Ananda, dua anak yang berasal dari keluarga nalayan, berhasil menembus perguruan tinggi lewat jalur beasiswa di Politeknik Kelauatan dan Perikanan Sidoarjo.

"Dan ternyata, begitu (anak nelayan) dikasih kesempatan dalam bidang pendidikan, banyak yang pinter", kata Rizal seperti dikutip dari siaran pers Kemenko Maritim, Jakarta, Minggu (19/6/2016).

Di mata Rizal Ramli, semangat Lili dan Rindu menuntut ilmu hingga ke perguruan tinggi merupakan contoh baik untuk keluarga nelayan di seluruh Indonesia agar tidak menomordukan pendidikan.

Ia percaya, hanya pendidikan yang mampu membawa para keluarga nelayan maju sekaligus keluar dari kemiskinan yang lama membelenggu.

Selama ini masih banyak keluarga nelayan yang tidak memprioritaskan pendidikan. Meski bisa memaklumi hal itu, ia tetap berharap agar keluarga nelayan memberikan kesempatan kepada anak-anaknya untuk mengecap pendidikan hingga jenjang yang lebih tinggi.

"Anak besar sedikit, diajak bantu bapaknya melaut,” kata Rizal.

Selain Lili dan Rindu, ada dua anak dari kampung nelayan Medan Belawan masih menunggu hasil kelulusan di Sekolah Tinggi Perikanan Jakarta. Rizal pun mengungkapkan rasa terimakasihnya kepada keluarga nelayan yang dapat merelakan anaknya untuk sekolah.

Bagi Rizal, sikap orangtua di kampung nelayan Medan Belawan harus menjadi contoh bagi nelayan di daerah lainnya.