Masihkah Pancasila Dijadikan Acuan Kebijakan Publik

Bennysusetyo
Pro Budayawan

PERINGATAN Hari Lahir Pancasila, 1 Juni, tahun ini jatuh pada Rabu. Tentu ini akan menjadi momen penting dalam membangun karakter Pancasila di berbagai unsur pemerintahan dan masyarakat. Sebagai dasar negara, Pancasila menjadi acuan penting dalam menentukan solusi atas berbagai masalah. Terutama yang berkenaan dengan urusan pemerintahan. Semoga dengan adanya peringatan hari lahirnya Pancasila ini akan terbangun jiwa虻iwa dan karakter Pancasila bagi segenap masyarakat sehingga rasa patriotisme akan muncul demi keutuhan dan persatuan bangsa Indonesia.

Persoalan mendasarnya, apakah Pancasila benar dijadikan acuan dalam pengambilan kebijakan publik? Jika kekuasaan mengabaikan Pancasila dalam kehidupan bersama, berarti Pancasila hanya simbol yang kehilangan makna. Dalam praktiknya, Pancasila belum menjadi cara berpikir, bertindak, dan bernalar dalam pengambilan kebijakan publik. Orientasi pada nilai要ilai Pancasila belum dibatinkan dalam perilaku kehidupan sehari虐ari. Nilai要ilai Pancasila terus tergerus, baik dalam praktik tata kelola pemerintahan maupun dalam kehidupan sosial kemasyarakatan sehari虐ari.

Padahal, Pancasila merupakan roh bangsa yang semakin dibutuhkan untuk menghadapi tantangan dan persoalan bangsa saat ini. Sebagai bangsa majemuk, Indonesia masih menghadapi ketegangan dan konflik komunal di sejumlah daerah. Pancasila akan efektif dalam praktik sosial bangsa jika diwujudkan dalam pelbagai hukum positif yang mengatur hidup bersama.

Dengan perasaan sedih dan cemas, saat ini pun kita harus akui bahwa dari waktu ke waktu kita masih mengalami ketegangan dan konflik di antara saudara貞audara kita sebangsa. Meskipun banyak yang telah dicapai oleh Indonesia dalam memperkukuh persatuan nasional, masih ada saja sebagian masyarakat kita, sebagian yang amat kecil, yang belum juga memahami bahwa takdir Indonesia adalah hidup dengan kebinekaan dan dalam kebinekaan.

Ancaman kekerasan dengan mengatasnamakan agama meningkat setiap tahun dan negara tidak memiliki keberanian menegakkan aturan. Begitu pun kekerasan seksual, ekonomi yang mengeksploitasi masyarakat marginal, penggusuran, dan berbagai ketidakadilan masih terus mencoreng wajah bangsa ini. Apalagi ditambah korupsi yang menjadi kebiasaan bangsa ini.

Kondisi ini membuat sebagian besar publik mengalami situasi ketidaknyamanan. Karena nilai要ilai Pancasila yang mengajarkan martabat manusia justru dilecehkan dengan praktek計raktek yang menghancurkan nilai kemanusiaan dan keadilan. Pada akhirnya juga melecehkan nilai Ketuhanan Yang Maha Esa. Situasi ketidaknyamanan secara psikologis disebabkan oleh hilangnya rasa aman, kurang hadirnya negara dalam melindungi warganya dalam menjalankan ekspresi kebebasan beragama, hingga lemahnya perlindungan negara pada anak苔nak dan perempuan korban eksploitasi