Wanita 70 Tahun Ikut Ngebut di Fast and Furious 8

Nama Helen Mirren belakangan ini disebut-sebut telah bergabung dalam franchise film Fast and Furious 8. Di usianya yang ke-70, sang aktris mengaku bakal terlibat dalam adegan kebut-kebutan di dalamnya.

Dilansir dari laman Coming Soon (15/6/2016), belakangan Helen Mirren mengungkapkan beberapa informasi terkait keterlibatannya di film terbaru Vin Diesel itu. Helen memuji salah satu keseluruhan film Fast and Furious.


"Ya, saya selalu suka mengemudi. Saya berkata, 'Aku akan berada di dalamnya, tapi hanya jika aku diizinkan untuk mengemudi jika aku berkendara di dalamnya.' Tapi kita akan lihat," ujarnya saat diwawancarai laman Elle.

Bermaksud memuji, Helen melanjutkan, "Kita akan lihat bagaimana perundingannya. Film tersebut menyenangkan dan bisa menimbulkan banyak hal yang berbeda. Saya tidak ingin ke belakang lagi dengan salah satu cara yang berbeda untuk filmnya. Saya suka film-filmnya."

Pada Maret 2015, Helen Mirren sempat mengungkapkan kepada Yahoo! Movies yang isinya, "Ambisi besar saya adalah untuk berada di film Fast and Furious. Saya sangat ingin menjadi seorang sopir gila dalam film Fast and Furious. Klaim ketenaran saya adalah saya selalu mengemudi sendiri," ujarnya.

Helen Mirren juga kala itu mengaku sedang dalam pembicaraan untuk bergabung dalam Fast and Furious 8. Ia memuji Vin Diesel yang dianggapnya jenius dan pintar. Kala itu, ia sudah mengakui bahwa dirinya akan sangat senang kalau bisa melakukan adegan kebut-kebutan mobil.

Setelah itu, Helen Mirren langsung mendapatkan dukungan dari Vin Diesel untuk bisa bergabung dalam Fast and Furious 8. Sang aktris sendiri pernah meraih Piala Oscar di Academy Award kategori Aktris Terbaik pada 2007. 

Sutradara film Straight Outta Compton, F. Gary Gray, didapuk mengarahkan film ini. Rencananya, Fast and Furious 8 akan tiba di bioskop pada 14 April 2017.