
Microsoft Awasi Peredaran Ganja lewat "Cloud"

KOMPAS.com - Microsoft yang selama ini lekat sebagai perusahaan teknologi melebarkan sayapnya ke ranah peredaran ganja. Tepatnya, raksasa software tersebut membantu startup Kind Financial dalam merekam jejak pengiriman bibit ganja untuk kemudian dipasarkan.

Bisnis Microsoft ini tak ilegal, bahkan bisa dibilang membantu pemerintah. Pasalnya, Kind Financial memanfaatkan sistem cloud Microsoft untuk mengamati alur perdagangan ganja di sebuah daerah atau negara.

Kind Financial bakal memastikan bahwa peredaran ganja itu berada dalam naungan hukum resmi, misalnya untuk kebutuhan obat yang legal.

"Kami bangga mengumumkan peluncuran Kind Goverment Solution bersama Microsoft untuk menelusuri perdagangan bibit ganja di level daerah dan nasional," kata juru bicara Kind Financial, sebagaimana dilaporkan Cnet dan dihimpun KompasTekno, Jumat (17/6/2016).

Perlu diketahui, Kind Financial selama ini merupakan layanan pembayaran maya untuk jual-beli ganja bagi kebutuhan apotek resmi di Los Angeles, AS.

Menurut Microsoft, pemanfaatan sistem cloud-nya untuk peredaran ganja merupakan tantangan baru yang benar-benar berbeda.

"Kami mendukung pemerintah dan mitra kami untuk mencapai misi mereka," kata juru bicara Microsoft.

"Kind Financial membangun solusi pada cloud pemerintahan agar bisa memonitor dan memastikan peredaran ganja berada dalam payung hukum," begitu tertera pada keterangan resmi Microsoft.
Penulis	: Fatimah Kartini Bohang
Editor 	: Reza Wahyudi
Sumber	: CNET,
