
Ragu Menikah karena Penis Pacar Berukuran Kecil
Dear dr. Wimpie,
Saya berencana menikah dengan pacar saya. Tapi belakangan saya ketahui penisnya hanya berukuran 7 cm dengan diameter sekitar 3 cm saat ereksi. Apakah dengan ukuran tersebut masih dapat berhubungan seksual? Dan apa kendala yang akan saya alami kelak apabila menikah dengan dia (dengan ukuran tersebut)?

Sebenarnya berapa ukuran minimal penis seorang pria untuk dapat berfungsi sebagaimana mestinya? Saya sangat mengharapkan jawaban dari dokter. Terima kasih banyak.

Andini (26), Jakarta

JAWAB:

Banyak orang terobsesi dengan ukuran penis. Padahal, ukuran penis tidaklah penting asal telah melewati tahap perkembangan kelamin yang normal. Tahap perkembangan kelamin tidak hanya mengenai penis, tetapi juga bagian yang lain, yaitu testis dan kelenjar kelamin.

Mengukur penis juga ada caranya. Karena itu, apakah benar ukuran penis pacar itu seperti itu, tentu tergantung apakah cara mengukurnya benar atau tidak. Andaikata sudah benar, ukuran 7 cm saat ereksi tergolong normal.

Hal yang lebih penting ialah apakah ereksinya normal dan apakah mampu mengontrol ejakulasi. Kalau Anda ragu, silakan berkonsultasi lebih jauh untuk mendapat pemeriksaan.