Emosi Kakak Christina Grimmie Akhirnya Tumpah

Kakak laki-laki Christina Grimmie, Marcus, baru saja meluapkan emosinya atas meninggalnya sang adik. Marcus mengekspresikannya sambil dikerubungi oleh ratusan orang yang berkabung sambil menyalakan lilin.

Seperti disampaikan Billboard.com, Selasa (14/6/2016), tampak penghormatan besar kepada Christina Grimmie berlangsung mengharukan di Marlton Memorial Sports Complex, Evesham, New Jersey, Amerika Serikat, pada Senin 13/6/2016) malam.

"Christina sangat mengagumkan... Dia cinta kota ini, dia cinta negara ini, dia cinta bernyanyi, dia mencintai Tuhan dan dia mencintai saya dan dia seperti adik bayi saya," kata Marcus.

Beberapa pembicara di lokasi, termasuk Walikota Robert Brown, teman-teman dekat mereka, dan para pastor, sama-sama mengenang juara ketiga kontes The Voice season 6 tahun 2014 itu.

Terlihat banyak orang yang berdatangan sambil memakai kaos "Team Grimmie" yang hanya didesain untuk acara tersebut. Bahkan saking banyaknya orang yang hadir, lilin yang disediakan kalah banyak dengan para pelayat.

Diketahui, penyanyi Christina Grimmie dibunuh oleh seorang pria 27 tahun bernama Kevin James Loibl. Setelah penembakan, Loibl langsung dihadang oleh saudara Grimmie, Mark, yang berujung pada tewasnya Loibl di tempat dan meninggalnya Grimmie di Pusat Kesehatan Wilayah Orlando.

Kejadian tersebut berlangsung setelah Grimmie memberikan tanda tangan dalam sebuah jumpa fans usai melaksanakan konser di Plaza Live, Orlando pada 10 Juni 2016 lalu. Kejadian itu usai Grimmie tampil sebagai artis pembuka band Before You Exit.

Christina Grimmie awalnya dikenal sebagai artis YouTube yang sering menyanyikan lagu-lagu musikus lain. Usai merilis album perdana, ia sukses menempati posisi ketiga di musim keenam The Voice. Sebuah acara menyalakan lilin bersama untuk menghormati kenangan bersama Grimmie akan diadakan di kota kelahirannya di Evesham Township pada Senin, 13 Juni 2016 malam.

