Reformasi Birokrasi Polri Wujud Paradigma Baru

Kompol Raden Muhammad Jauhari, SH, SIK, MSi
Perwira Siswa Sespimmen Dikreg 56 Tahun 2016

BERGULIRNYA era globalisasi yang ditandai munculnya persaingan ketat di berbagai bidang, mensyaratkan Indonesia untuk menata kembali sistem birokrasi yang selama ini dipergunakan, baik di tingkat pusat maupun daerah. Pemikiran demikian, semata-mata dilatarbelakangi masih berkembangnya pola birokrasi yang cenderung inefisien, menyalahgunakan wewenang, kolusi, korupsi, dan nepotisme.

Bahkan dalam keadaan tertentu, birokrasi sering dijadikan sebagai wahana untuk mempertahankan status quo dan kekuasaan yang monopolistik, sehingga prinsip-prinsip birokrasi ideal yang bercirikan pemberdayaan, pelayanan, transparansi dan akuntabilitas, partisipasi, serta kemitraan, sama sekali diabaikan.

Buruknya model birokrasi di Indonesia tampaknya bukan hanya menjadi sorotan masyarakat Indonesia. Namun sudah menjadi catatan tersendiri bagi lembaga internasional, satu di antaranya dari bank dunia yang pada tahun 2012 melakukan survei terhadap kualitas birokrasi Indonesia dan menempatkannya pada peringkat 128 dari 167 negara. Indikator penilaian bank dunia ini dilihat dari kualitas birokrasi di Indonesia yang masih belum efisien dilihat dari buruknya pelayanan publik dan banyak korupsi.

Secara kasat mata kita semua sudah mengetahui bahwa pelayanan birokrat di Indonesia jauh dari kesan profesional, untuk tidak mengatakan sangat buruk.  Birokrat muncul layaknya raja-raja kecil yang harus selalu memperoleh berbagai keistimewaan, sehingga tanpa sadar telah melupakan filosofi dasar seorang birokrat yakni mereka sesungguhnya adalah pelayan masyarakat. Tidak aneh apabila dalam lingkungan birokrasi Indonesia muncul anekdot, “Kalau bisa diperlama mengapa harus dipercepat”, untuk menggambarkan model pelayanan birokrat yang tidak berlandaskan pada pelayanan dan kepuasan masyarakat (costumer satisfactory).

Padahal, peranan birokrasi dalam suatu negara sebenarnya sangat baik, yaitu berkedudukan sebagai instrumen penyeimbang mekanisme pasar. Peran birokrasi seharusnya bisa dioptimalkan untuk mendayagunakan segala potensi yang dimiliki bagi sebesar-besarnya kesejahteraan dan kemakmuran rakyat secara berkelanjutan.

Menindaklanjuti kondisi birokrasi Indonesia yang demikian buruk, Bappenas dan Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara  dan Reformasi Birokrasi telah merancang konsep untuk memperbaiki kualitas birokrasi yang tercantum dalam Rencana Pemerintah Jangka Menengah Nasional (RPJMN).