Ganti Jok Baris Kedua Innova Jadi "Captain Seat"

Jakarta, KompasOtomotif – Captain seat digolongkan jadi fitur mewah, maka itu biasanya hanya ada pada model MPV varian tertinggi. Tapi jangan khawatir buat yang tertarik, sebab sekarang sudah banyak rumah modifikasi yang menawarkan paket pembuatan captain seat buat model yang belum tersedia.

Salah satunya Vertue Concept. Di bengkel ini, interior mobil diperlakukan sama seriusnya seperti menggarap penampilan luar atau detail upgrade jeroan mesin.

Edy, pemilik Vertue yang bekerja sejak 12 tahun yang lalu mengatakan, ada dua jenis pembuatan captain seat, yaitu bikin baru secara terpisah lalu dipasang atau modifikasi jok asli bawaan hingga jadi captain seat.

Kali ini yang akan dibahas adalah pilihan nomor dua. Jok baris kedua yang seharusnya buat tiga penumpang dipotong lalu dibentuk hingga jadi dua jok individu.

“Bikin captain seat buat Innova Rp 3,5 juta, kalau Alphard Rp 5 juta. Itu sampai jadi,” kata Edy di bengkelnya di Sunter, Jakarta, Rabu (20/4/2016).

Biaya itu sudah termasuk upah kerja, pelapisan, pemasangan, dan pembuatan arm rest. Edy mengatakan ada tambahan engsel yang harus dilas ke struktur jok untuk arm rest.

Biaya ubah jok lama jadi captain seat  lebih murah ketimbang beli produk aksesori dari bengkel resmi. Misalnya, Innova dikatakan harganya Rp 6 juta – Rp 6,5 juta.

Meski begitu ada konsekuensinya, karena sudah diubah jadi captain seat maka pemilik tidak punya cadangan kalau mau kondisi kabin seperti semula. 
Penulis	: Febri Ardani Saragih
Editor 	: Agung Kurniawan 