Yuk Hitung Kebutuhan Minum Air Putih Berdasarkan Berat Badanmu

 Vemale.com - Selama ini, saran kesehatan yang sering kita dengar adalah banyak minum air putih untuk menjaga kebugaran tubuh. Ya, banyak minum air putih memang disarankan agar kebutuhan cairan dalam tubuh tercukupi. Kurang minum air putih mengakibatkan tubuh lemas, kulit menjadi kering bahkan infeksi saluran kemih atau ISK.

Dalam artikel-artikel kesehatan, dituliskan bahwa kebutuhan air putih yang harus dikonsumsi manusia dewasa normal adalah minimal 1,5 liter per hari. Tetapi, apakah angka 1,5 liter adalah angka patokan yang benar?

Well, Dalton Wong, ahli kebugaran tubuh menjelaskan bahwa angka-angka yang disebutkan dalam artikel-artikel kesehatan tersebut sebetulnya tidaklah pasti. Dilansir dari laman telegraph.co.uk, faktanya kebutuhan asupan cairan tubuh manusia bergantung pada hal-hal berikut ini:

    Seberapa aktif kegiatan seseorang?
    Apakah seseorang minum banyak kopi atau minuman herbal?
    Seberapa banyak seseorang makan sayur dan buah yang mengandung air?

Sementara itu Dr. Margaret McCartney, kontributor British Medical Journal juga mengatakan bahwa saran minum air putih 8 gelas per hari sebenarnya tidaklah akurat. "Sebesar apa gelas yang digunakan? manusia memiliki sistem psikologis yang lebih hebat dan sensitif, lebih daripada ukuran kuota umum berapa gelas yang harus diminum setiap hari, yaitu rasa haus."

Jika kamu ingin tahu seberapa banyak asupan air putih yang harus dikonsumsi setiap hari, kamu bisa menghitungnya memakai rumus ini:


 
 

Berat badan (kg) x 0,03 = __ liter 
 