Rio Haryanto Sesalkan Banyaknya Masalah di Grand Prix Kanada

MONTREAL - Rio Haryanto berhasil finis di peringkat 19 Grand Prix Formula 1 2016 Kanada yang berlangsung Senin (13/6/2016) dini hari WIB. Namun ia menyayangkan banyaknya masalah seperti masalah di pit stop dan bendera biru yang berkibar membuatnya gagal mendapatkan hasil yang lebih baik.

Rio sejatinya memulai balapan dengan baik di Sirkuit Gilles Villeneuve, Montreal. Namun beberapa kali ia mendapat bendera biru alias mesti melambat untuk memberikan kesempatan pembalap lain yang lebih cepat satu lap mendahuluinya.

Hal itu yang dianggap Rio menghilangkan peluangnya mengejar pembalap Sauber Felipe Nasr. Terlebih, hal itu ia dapatkan setelah mengalami masalah saat berada di pit stop. (Baca Juga: Lewis Hamilton Rebut Kemenangan Kelima di Grand Prix Kanada)

"Bagian pertama balapan sebenarnya berjalan baik bagi saya. Saya bisa menjaga kecepatan dengan rekan-rekan dan juga dengan Jolyon Palmer dan  Kevin Magnussen di depan," ucap Rio dikutip situs resmi Manor Racing.

"Di pit stop pertama, saya diharapkan bisa kembali balapan dan bersaing dengan Marcus Ericsson (Sauber), tapi kami punya masalah yang membuat lambat di pit dan ketika keluar saya berada di belakang Nasr. Sebagian besar balapan saya coba untuk mengejar Nasr, tapi bendera biru berarti saya harus melambat ketika ingin mengejarnya," jelasnya.

Rio coba mengatasinya dengan menjajal ban lunak, sayang masih tidak bisa membuahkan hasil. Kendati demikian, Rio menjadikan hal tersebut sebagai pembelajaran untuk seri Eropa yang berlangsung di Sirkuit Baku, Azerbaijan 19 Juni mendatang.

"Kami coba melesat dengan menggunakan set terakhir ban lunak, tapi tidak ada yang bisa kami lakukan. Sisi positifnya, kami bisa finis dua mobil dan itu cukup positif untuk balapan di Sirkuit Baku minggu depan," tutupnya.