
Lukisan Karya Kurt Cobain akan Dipamerkan
Almarhum Kurt Cobain bukan saja dikenal sebagai musisi yang memiliki pengaruh besar dalam perkembangan musik rock dunia. Cobain memiliki darah seni yang kental, ekspresinya tidak terbatas pada musik, tapi juga bidang visual.

Baru-baru ini, keluarga Cobain bekerjasama dengan Jampol Artist Management, sebuah biro jasa milik Jeff Jampol untuk memamerkan karya-karya peninggalan Cobain. Jampol Artist Management terbilang cukup berpengalaman untuk urusan ini, mereka juga mengurus karya-karya seni peninggalan Otis Redding dan Janis Joplin. 
Bergabungnya karya warisan Cobain ke manajemen Jampol tidak lepas dari sosok Cobain itu sendiri. "Karya (Cobain) relevan untuk abad ini," kata Jampol sebagaimana dikutip NME.

Courney Love, janda Kurt Cobain dan putri mereka, Frances Bean Cobain telah menandatangani perihal hak cipta pada 2010. Artinya, segala sesuatu yang berkaitan dengan karya peninggalan Cobain, termasuk pameran ini, harus melalui persetujuan Courtney dan Frances.

Jampol juga menjelaskan bahwa Cobain meninggalkan lukisan yang luar biasa, yang belum banyak dilihat atau diketahui publik.

Cobain merupakan sosok yang banyak dikagumi karena memiliki pribadi yang unik dan selera seni yang menarik. Pribadi Cobain semakin dikenal mendalam oleh publik, salah satunya, setelah  dirilisnya film dokumenter Montage of Heck dan Soaked in Bleach.

Sayangnya, keluarga Cobain tidak 'merestui' film dokumenter Soaked in Bleach.