TK dan PAUD Kec.Sumberjambe Gelar Karnaval Akbar

Sep 09, 2015 Humaniora, Kultur dan Budaya, News 0
TK dan PAUD Kec.Sumberjambe Gelar Karnaval Akbar

Suasana Karnaval di Jalan Sumberjambe – Cumedak Macet Total. (Foto : Han’s)

Jember, Radaronline
Pendidikan memang selayaknya di tanamkan sejak anak masih dalam usia dini, baik pendidikan moral maupun mentalnya tingkat kecerdasan anak secara kognitif wajib di perhatikan oleh orang tua.

Hari ini, Rabu (9/9/2015) pukul 12.00 WIB hingga 16.00 WIB, pendidikan anak usia dini dari tingkat TK dan PAUD , sekecamatan Sumberjambe mengadakan karnaval yang di ikuti oleh seluruh TK , PAUD satu Kecamatan.

Yang mana acara karnaval ini di mulai dari Kantor Kecamatan Sumberjambe dan Finis di Kantor UPTD Sumberjambe. Jarak yang tempuhnya sekitar 1000 meter.

Atik Lailiyah (30), salah satu guru PAUD dari Desa Rowosari, Kec.Sumberjambe, saat berbincang dengan Radaronline, mengatakan ” Siswa kami ikut. Agar menumbuhkan rasa nasionalisme kebangsaan sejak dini,” ujarnya singkat.

Di tempat yang sama ditambahkan oleh Riska ( 29 ) , orang tua yang anaknya juga bersekolah PAUD di Desa Randuagung mengatakan anak saya minta tujuan saya ikut karnaval ini biar anak saya tau bahwa indonesia merdeka dengan kucuran darah dan keringat, ujarnya dilokasi karnaval.

Sementara itu, jalan protokol yang menghubungkan Sumberjambe Cumedak, macet total. Dan pihak Mapolsek Sumberjambe mengawal acara ini dengan menurunkan anggota untuk mengatur arus lalu lintas. (Han’s/Junaedi)