OJK Atur Sederhana Pergerakan Bisnis Industri Fintech

Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menegaskan tidak akan terlalu mengawasi secara ketat pertumbuhan industri fintech di Tanah Air pada awal-awal berdirinya. Namun, OJK akan bertindak tegas manakala industri fintech mulai merugikan konsumen.

Kepala Eksekutif Pengawas Industri Keuangan Non Bank (IKNB) OJK Firdaus Djaelani mengatakan, OJK akan mengatur secara sederhana terkait bisnis industri fintech di Tanah Air. Ini dilakukan sebagai upaya OJK mendukung pertumbuhan bisnis fintech. 
"Fintech kan bermodal sendiri. Kalau mau tambah besar bisa pakai dana pinjaman dari bank atau bisa juga terbitkan surat berharga. Untuk awal, kita mengaturnya sederhana," kata Firdaus, di sela-sela buka bersama dengan sejumlah awak media, di Gedung OJK, Jakarta, Rabu (22/6/2016).

Menurut Firdaus, pengawasan yang sederhana itu dengan catatan konsumen di Tanah Air bisa terlayani dengan baik sesuai ketentuan. Dalam artian, industri fintech tidak merugikan konsumen atau menyalahi peraturan yang berlaku.

"Yang penting bagaimana nantinya konsumen dia (industri fintech) terlayani secara baik. Itu saja dulu," tegas Firdaus.

Misalnya, lanjut Firdaus, perusahaan asuransi memberikan kejelasan mengenai siapa yang bertanggung jawab terkait produk asuransi yang dibeli oleh nasabah.

"Jadi, bagaimana cara mereka menyampaikan kepada nasabah mereka," pungkas Firdaus.

