Merengkuh Nilai Tambah Ramadhan

 Faisal Ismail
Guru Besar Universitas Islam Negeri Sunan Kaliajaga Yogyakarta

SEBAGAI umat beriman, kita bersyukur karena Allah sampai saat ini kita masih dipertemukan kembali dengan bulan suci Ramadhan, yaitu bulan yang di dalamnya sarat dengan anugerah, berkah, rahmat, dan ampunan-Nya.

Ini berarti kita masih diberi nikmat kesehatan, kekuatan, kesanggupan, dan kesempatan oleh Allah untuk meraih kembali momentum ilahiah dan sekaligus merengkuh kembali nilai tambah Ramadhan dengan cara mengerjakan berbagai amal kebaikan pada bulan suci ini dengan penuh apresiasi keimanan dan ketakwaan.

Memang sudah seharusnya kita secara sadar dapat memaknai momentum Ramadan ini dan sekaligus merengkuh nilai-nilai tambah yang terkandung di dalamnya agar ibadat puasa dan ibadat-ibadat yang lain di bulan suci ini memiliki relevansi, korelasi, dan signifikansi dalam perjalanan pengalaman kerohanian kita sebagai hamba-Nya.
 
Puasa Ramadhan merupakan salah satu bentuk ritual keagamaan yang secara universal telah dibakukan dalam struktur ajaran Islam. Dengan jumlah hari dan cara yang berbeda, Allah juga telah mewajibkan ibadat puasa ini sebagai salah satu ibadat pokok kepada umat-umat terdahulu sebelum umat Nabi Muhammad.

Allah menetapkan puasa Ramadhan sebagai salah satu dari lima pilar ibadat Islam. Empat rukun Islam yang lain adalah membaca syahadat, salat wajib sebanyak lima kali sehari semalam, zakat, dan haji. Zakat dan ibadat haji diwajibkan bagi orang Islam yang mampu secara finansial (bagi yang tidak mampu tidak terkena kewajiban).

Dalam hal ini, Allah tidak membebani kewajiban kepada hamba-Nya bagi yang tidak mampu secara finansial. Puasa Ramadhan dilakukan dengan cara menahan diri dari makan, minum, dan hubungan seksual antara suami-istri dari sejak terbit fajar sampai dengan terbenam matahari.

Puasa ini dilaksanakan selama satu bulan. Sebelum fajar terbit atau sebelum waktu imsak  datang, kita sudah selesai makan sahur. Pada saat matahari terbenam atau waktu magrib tiba, kita segera berbuka.

