Makanan Sumber Protein yang Bebas Daging

Protein adalah nutrisi yang penting untuk tubuh. Protein akan membantu tubuh menghasilkan energi. Banyak sumber protein yang diperoleh dari daging. Jika kamu bukan pelaku diet dan menghindari daging, tentu hal ini bukan masalah. Setiap hari tubuh memerlukan protein untuk meningkatkan energi dalam tubuh.

Berikut adalah sumber protein yang tidak memiliki kandungan daging dan cocok bagi vegetarian. Seperti yang dilansir top10homeremedies.com yaitu:

    Yoghurt

    Yoghurt memiliki 15-20 gram protein per cangkir. Selain kaya akan protein yoghurt juga banyak mengandung nutrisi lain yang penting bagi tubuh. Antara lain kalsium, potasium dan berbagai vitamin dan mineral penting lainnya. Untuk memberikan rasa nikmat kamu dapat menambahkan madu, buah segar dan kacang-kacangan.
    Edamame

    Kedelai jepang ini selain memiliki rasa yang nikmat dan enak juga memiliki kandungan nutrisi yang tinggi. Kandungan asam amino lengkap membuat edamame banyak diminati bagi kamu yang sedang menjalani diet. Dalam satu cangkir edamame mengandung 17 gram protein.
    Kacang Merah

    Dalam satu cangkir kacang merah mengandung 15 gram protein. Selain kandungan protein yang tinggi, kacang merah juga banyak mengandung 9 asam amino penting bagi tubuh. Kacang merah mudah larut dalam air, maka sebelum memasaknya rendam terlebih dahulu dalam air agar mudah dicerna.
    Tahu

    Makanan tradisional yang dibuat dari kedelai ini banyak mengandung protein penting bagi tubuh. Dalam 1/4 cangkir tahu mengandung 10 gram protein. Selain itu tahu juga banyak mengandung asam amino, zat besi dan kalsium.
    Susu Kedelai

    Susu kedelai adalah minuman alternatif bagi kamu yang alergi dengan susu sapi. Susu kedelai dibuat dari kedelai yang mengandung banyak protein penting bagi tubuh. Selain itu susu kedelai juga mengandung vitamin A, B12 dan D.

Memenuhi kebutuhan protein sangat penting, tidak terkecuali bagi vegetarian. Untuk sehat bukan hal yang sulit, selamat mencoba.