Nasihat Bijak Pipik Dian Irawati untuk Ivan Gunawan

 Pipik Dian Irawati atau akrab disapa Umi Pipik dikenal sebagai sosok agamis yang selalu melontarkan kata-kata nasihat untuk sesama. Umi Pipik tak pernah pilih-pilih orang dalam memberikan wejangan, baik langsung atau dari layar kaca. Ivan Gunawan, merupakan salah satu orang beruntung yang diberikan nasihat bijak secara langsung dari istri mendiang Uje yang kini menjadi ustazah itu.

Merasa beruntung, Ivan Gunawan atau yang akrab dipanggil Igun ini mengunggah kata-kata bijak itu ke dalam Instagram pribadi miliknya. Keterangan foto itu menunjukkan keakraban Igun dengan istri almarhum Ustaz Jefry tersebut. "Pencerahan dari sahabat @_ummipipik_," ungkap Ivan.

Nasihat Umi Pipik yang ditujukan langsung untuk Ivan menyatakan tentang perilaku baik yang harus dilakukan dalam hidup. "Makanya dalam hidup itu dua hal yang harus kita ingat dan dua hal yang harus kita lupakan," begitu kalimat awalan yang ditujukan Umi Pipik pada desainer terkenal Tanah Air itu.

Tanpa nada menggurui, Umi Pipik mengajak Ivan untuk selalu mengingat kebaikan orang lain dan mengingat kesalahan kita sendiri kepada orang lain. Hal itu dibutuhkan agar selalu ada rasa syukur yang terasa dalam hati dan selalu ada keinginan untuk meminta maaf.

Ibu empat anak itu juga menyarankan untuk melupakan kebaikan kita kepada orang lain dan kesalahan orang pada kita. Hal itu dimaksudkan agar menghindari rasa riya dan dendam dalam diri. Entah apa permasalahan apa yang dicurahkan Ivan pada Umi Pipik, namun tampaknya nasihat itu benar-benar berguna untuk sang desainer.

Unggahan itu pun disukai oleh lebih dari 23 ribu netizen dan dihujani ratusan komentar. Beberapa pengguna Instagram mengagumi nasihat bijak tersebut, seperti kata pengguna akun @mimi_mbemm, "ngena banget kata-katanya." (Rin)