”Bocor Alus” Sosok Nissan Serena Terbaru

Tokyo, KompasOtomotif – Generasi keempat Nissan Serena yang sudah dipasarkan sejak November 2010 kini sudah memasuki ”usia senja” untuk sebuah produk. Rumor kehadiran generasi kelima pun makin santer setelah belum lama ini, sosok MPV boxy itu tertangkap basah sedang dites.

Jepretan pertama kamera fotografer menangkapnya di jalanan umum di Jepang. Lalu, yang paling baru, Serena juga tampak sedang diuji di Amerika Serikat, di mana negara ini sebenarnya Nissan tak menjual Serena di sana.

Berdasarkan laporan penggiat blog di Jepang, Nissan Serena 2017 akan resmi meluncur pada Agustus 2016 dan siap dijual bulan depannya, atau September. Tak hanya info peluncuran, sedikit spesifikasi pun bocor, salah satunya soal dimensi.

Serena generasi sebelumnya punya panjang 4.685/4.770 mm, lebar 1.695/1.735 mm, dan tinggi 1.865/1.975 mm in height. Jarak sumbu roda 2.860 mm. Bandingannya, Serena 2017, dengan dimensi 4.690/4.755 mm X 1.695/1.745 mm X 1.865 mm in height.

Artinya, secara dimensi Serena baru lebih panjang dan lebar, namun tidak lebih tinggi. Nissan akan memberi nuansa eksterior dua tone, merah dan hitam akan menjadi warna utama.

Fitur lain yang terkuak, munculnya sliding door otomatis, tutup tangki bahan bakar baru, pillar A lebih ramping, dan tema interior tiga bagian. Menariknya, ada sistem infotainment dari Panasonic dengan layar 9 inci.

Tidak ada bocoran soal mesin, namun hanya disebut soal rating konsumsi bahan bakar yang mencapai 17,2 kpl berdasarkan tes metode JC08.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan
Sumber	: Indianautosblog,