NOAH Pukau Penggemar Lewat Intimate Music Concert Eargasm Noah

Grup band ternama Tanah Air, NOAH, berhasil menunjukkan performa yang memukau lewat Intimate Music Concert bertajuk "Eargasm Noah" yang digagas oleh Vidio.com.

Namanya saja Intimate Music Concert, maka konsepnya pun dibuat eksklusif dengan hanya menghadirkan 16 orang Sahabat NOAH--sebutan penggemar NOAH--. Untuk itu para personel pun mengungkap rasa gembiranya.

"Senang banget, tujuannya kan mendekatkan pecinta musik sama pemusiknya gitu. Nah acara yang kayak gini lebih enak sih jadinya," ujar Ariel Noah usai konser "Eargasm NOAH", di Kota, Jakarta Barat (15/6/2016).

Antusias penonton begitu terasa, karena rupanya ada penggemar yang datang dari luar Jakarta, Surabaya misalnya. Untuk itu para personel berterima kasih dan merasa sangat dihargai.

"Tentu kami merasa dihargai, maksudnya orang ngebela-belain dari luar kota datang ke sini dan kami apreciate banget atas kehadiran mereka semua terima kasih," timpal Uki.

Dalam kesempatan tersebut NOAH berhasil memukau penggemar dengan membawakan delapan buah lagu. Konser ini biasa disaksikan melalui vidio.com, Kamis (16/6/2016) pukul 13.00 WIB.

Intimate Music Concert rencananya diadakan setiap bulan, dengan menghadirkan bintang tamu dari Artis atau Selebritas ternama dari Musica Studios.