
Hingga Juni, Summarecon Bukukan Prapenjualan Rp1,4 Triliun
PT Summarecon Agung Tbk (SMRA) telah membukukan pra-penjualan (marketing sales) sebesar Rp1,4 triliun per Juni 2016, dari posisi target marketing sales sebesar Rp4,5 triliun di tahun ini.

Direktur Utama Summarecon Agung, Adrianto P. Adhi mengungkapkan p?osisi marketing sales Rp1,4 triliun per Juni 2016, banyak disumbang dari Summarecon Serpong yang komposisinya mencapai 54 persen. Selanjutnya disumbang dari Summarecon Bandung sebesar 16 persen, Summarecon Bekasi sembilan persen, Summarecon Kelapa Gading lima persen, dan Summarecon Karawang 16 persen. 
"Kita banyak disumbang dari Summarecon Serpong. Serpong kita genjot infrastruktur, karena kita komit jadi banyak yang terjual," jelas Adrianto, ditemui ?usai RUPST perseroan di Klub Kelapa Gading, Summarecon Kelapa Gading, Jakarta, Kamis (23/6/2016).

Tahun ini, diakui Adrianto kondisi makroekonomi masih belum membaik?, baik dari global maupun domestik. Pada akhirnya, perseroan tidak terlalu besar meningkatkan marketing sales di tahun ini, peningkatan setidaknya hanya mencapai tiga persen, dari posisi marketing sales di akhir 2015.

"Target marketing sales Rp4,5 triliun, kita harapkan perseroan bisa raih dengan baik, dari hasil penjualan produk properti di Serpong, Bandung, Bekasi, Kelapa Gading, dan Karawang," jelas Adrianto.

Jelang Lebaran

Penjualan properti pada saat menjelang Lebaran, sambung Adrianto, tidak terlalu berpengaruh bagi tingkat marketing sales perseroan. Karena, sentimen yang mempengaruhi pembelian properti yaitu ekonomi global, domestik, nilai tukar, dan realisasi relaksasi LTV dari BI.

"Se?tahu saya penjualan properti Lebaran tidak ada pengaruh, pengaruh ke makro, daya beli meningkat (properti), karena ada  kontribusi ekonomi dan aturan pemerintah itu sendiri. Makanya Lebaran sama sekali tidak ada pengaruhnya. Tapi, kami menjamin harga yang kami ?tawarkan ke konsumen merupakan harga yang terjangkau," pungkas Adrianto.
