Makanan Ini Akan Membuat Tubuh Terlindungi Dari Sinar Matahari

Tidak cukup melindungi diri dengan payung dan krim yang mengandung SPF cukup untuk melindungi tubuh dari sinar matahari yang berbahaya. Meskipun sinar matahari baik untuk memenuhi kebutuhan vitamin D. Paparan sinar matahari langsung tidak baik untuk tubuh, karena sinar UV nya dapat menyebabkan kanker kulit.

Ladies, untuk melindungi tubuh dari sinar matahari perlu asupan nutrisi yang tepat. Berikut adalah makanan yang dapat membantu kamu untuk melindungi diri dari paparan sinar matahari seperti yang dilansir boldsky.com yaitu:

    Wortel

    Wortel mengandung beta karoten yang baik untuk melindungi tubuh dari paparan sinar matahari. Selain itu kandungan vitamin E akan membantu tubuh untuk memulihkan kulit yang terbakar karena sinar matahari.
    Jeruk

    Buah jeruk kaya akan kandungan vitamin C yang dapat mencegah kanker. Selain itu rutin mengonsumsi buah jeruk dapat membantu melindungi tubuh dari sinar matahari dan pigmentasi.
    Strawberry

    Mengandung antioksidan dan vitamin C, strawberry adalah adalah satu makanan yang baik untuk melindungi tubuh dari sinar matahari yang berbahaya. Selain itu strawberry juga melindungi tubuh dari radikal bebas yang berbahaya.
    Teh Hijau

    Teh hijau kaya akan asam tanic yang dapat mengurangi masalah kulit terbakar karena sinar matahari. Teh hijau juga akan membantu kamu mengurangi risiko dari sinar UV yang berbahaya dan merupakan bahan alami untuk mengurangi risiko SPF.
    Almond

    Almond mengandung quercetin, yang dapat membantu meningkatkan kekebalan tubuh. Hal ini juga dapat membantu tubuh melindungi diri dari radiasi sinar UV yang berbahaya. Almond juga mengandung vitamin E yang dapat membantu menyembuhkan luka bakar karena sinar matahari.

Selain makanan di atas, tomat, semangka, Kunyit, dan sayuran hijau baik untuk menjaga kulit dari paparan sinar matahari. Nah, mudah sekali bukan? Selamat mencoba dan semoga bermanfaat.