Marshanda: Aku Belum Cari Calon Pendamping
Artis peran dan penyanyi Andriani Marshanda (26) mengatakan bahwa ia nelum memikirkan untuk menjalin hubungan baru lagi sesudah putus pacaran dari artis peran Egi John (27).

"Mungkin sekarang belum kali ya, he he he. Maksud aku, sekarang aku belum mencari calon pendamping yang untuk menikah lagi tuh. Sampai sekarang memang belum. Belum nyari, ibaratnya," kata pemilik nama pendek Caca ini ketika ditelepon pada Kamis (23/6/2016).

Untuk saat ini, lanjut pemain sinetron seri Bidadari ini, ia ingin berkonsentrasi ke pekerjaan dan membesarkan putrinya, anak semata wayangnya dari pembawa acara dan artis peran Ben Kasyafani, yang telah bercerai darinya.

Ia mengaku pula mulai mengikuti pendidikan online atau workshop mengenai pengembangan diri.

"Mau fokus di hal tersebut dan keluarga. Jadi, untuk hubungan yang lebih serius, aku ngerasanya mau berteman dulu aja," ucapnya.

Diberitakan sebelumnya, Caca mengaku bahwa hubungan asmaranya dengan Egi, yang telah terjalin selama setahun, kini berakhir.

"Ya, bener, aku sudah putus dari Egi. Aku memang putus," kata pelantun lagu "Kisah sedih di Hari Minggu" ini ketika ditelepon pada Kamis (23/6/2016).

Meski begitu, menurut Caca, ia dan Egi sepakat mengakhiri hubungan secara baik-baik dan dewasa.