Legenda balap asal Spanyol, Angle Nieto itu menyebut juniornya bakal meraih gelar juara dunia bersama Ducati / Dok

BARCELONA - Kepindahan Jorge Lorenzo ke tim balap Italia, Ducati, mendapat restu dari Angel Nieto. Legenda balap asal Spanyol itu menyebut juniornya bakal meraih gelar juara dunia bersama Ducati.

Kepindahan Lorenzo ke tim balap Ducati sempat mendapat cemooh dari sejumlah kalangan. Mereka menilai Lorenzo bakal meredup seperti halnya Valentino Rossi yang bergabung bersama Ducati pada 2011.

Namun, menurut Neito, hal sebaliknya bakal dirasakan Lorenzo bersama Ducati. Ia yakin Lorenzo bakal mencicipi manisnya gelar bersama tim asal Bologna tersebut.

"Saat ini, melihat apa yang terjadi, saya pikir Lorenzo sangat kuat dan Ducati akan melakukan yang terbaik untuk memberinya motor kompetitif," kata Nieto, dikutip AS.

"Ducati sejauh ini hanya memiliki Casey Stoner sebagai pembalap kompetitif yang mampu mengendalikan motor mereka. Sekarang Ducati punya sosok Lorenzo, mereka (Ducati) akan diperhitungkan musim depan," lanjut legenda balap yang telah memenangkan 139 podium itu.

Lorenzo akan berseragam Ducati pada awal musim 2017, pembalap asal Spanyol mengumumkan pindah dari Yamaha setelah hubungannya meruncing dengan Valentino Rossi. 
