Amunisi Muda PSIS Semarang Show of Force/Arif Nugroho/Sindophoto
A+ A-
SEMARANG - Amunisi muda yang menghuni PSIS Semarang musim 2016  menunjukkan progres positif. Mereka show of force dalam dua kali laga uji coba, melakoni Persip Pekalongan.

Saat bertandang ke Stadion Jenderal Hoegeng (dulu Kota Batik), pemain-pemain muda Mahesa Jenar mampu unjuk gigi. Bahkan, salah satu pemain sayap debutan, Jordan Foranda mampu merobek jala Laskar Kalong, julukan Persip.

Dalam laga yang berlangsung pada Kamis (16/6) malam, PSIS unggul 2-1. Gol lain tim Kota Atlas dilesakkan oleh Feri Ariawan (49), memanfaatkan bola mati.

Adapun gol hiburan tuan rumah dicetak oleh Irkam (7). Kemenangan ini sekaligus membalas hasil kurang memuaskan saat uji coba pertama di Stadion Jatidiri, beberapa waktu lalu.  
Manajer PSIS Semarang Wahyu Winarto mengatakan, pemain muda di tim saat ini semakin menunjukkan perbaikan. Saat laga menghadapi Persip, ada rotasi di lini tengah dan belakang.



Pelatih memasang Hari Nur sebagai striker, dengan diback up Feri Ariawan dan sayap Jordan Foranda dan Dani Raharjanto. Dani merupakan pemain magang musim 2015. Adapun Jordan, pemain anyar musim ini. Adapun di belakang, tim pelatih memasang Ahmad Mahrus Bachtira dan Anhar Latif.
 
''Skema baru ini cukup efektif. Jika melihat pertandingan dalam dua laga uji coba ini, tim ini semakin solid dan kian meningkat performanya,''ujarnya.
 
Pria yang akrab disapa Liluk itu mengaku tidak khawatir jika ada perubahan skema, maupun susunan pemain dalam menghadapi lanjutan Indonesia Soccer Championship (ISC) Seri B, pada Juli mendatang.


''Tidak ada masalah, pemain sudah siap dirotasi, sebelumnya kami masih ragu-ragu. Baik yang senior maupun yang muda-muda, sudah semakin kompak,''ucapnya.
 
Pihaknya belum mengagendakan uji coba berikutnya. Namun, tim akan menjajaki sejumlah klub untuk diajak berlatih tanding. ''Baru saja PSCS Cilacap menghubungi, ingin berujicoba. Masih kami pertimbangkan ajakan tersebut,''ucapnya.
 
Dia mengatakan, secara prinsip PSIS tidak ada masalah beruji coba dengan PSCS, karena tidak satu grup di ISC Seri B. PSCS berada di Grup 3, sementara PSIS di Grup 4. ''Kalau satu  grup kan tidak mungkin, karena akan bertemu berulang-ulang nanti,” katanya.