Yamaha FZ 10, R1 Telanjang Versi Amerika

California, KompasOtomotif – Yamaha sukses meluncurkan MT-10 untuk orang Eropa dalam ajang EICMA 2015 lalu. Kini, versi telanjang YZF-R1 itu terbang ke Amerika dengan nama khusus, FZ 10 atau masuk di deretan Fazer Series. Euforia model ini pun langsung pecah, apalagi harga lebih murah.

Ada pergeseran pasar di Amerika, dimana model-model ”street” atau ”telanjang” kini mendominasi ketimbang supersport atau motor ber-fairing. Komposisinya mencapai 70:30 dibanding beberapa tahun lalu yang masih seimbang antara kedua basis model.

FZ 10 pun dijual 12.999 dollar AS (Rp 172 jutaan), atau 3.500 dollar AS (Rp 46 jutaan) lebih murah ketimbang Yamaha R1. Meski harga lebih terjangkau, konsumen sudah mendapat banyak fitur canggih di R1, seperti ride by wire, ABS, mode pengendaraan traksi, dan cruise control.

Motorcycle Lebih murah cukup jauh dibandingkan dengan R1.
Selebihnya sama dengan MT-10, dibekali mesin berkapasitas 998 cc dengan setelan torsi yang jauh lebih buas ketimbang R1. Tenaga maksimal 160,4 PS @11.500 rpm dan torsi maksimum 111 Nm @9.000 rpm.

Sepeda motor ini berbobot 210 kg, dengan tinggi jok 825 mm dan jarak sumbu roda 1.400 mm. Spesifikasi ini membuat motor diklaim lincah dan punya kestabilan yang baik di trek lurus.

Yamaha juga membekali FZ 10 dengan beberapa aksesori bolt-on. seperti knalpot Akrapovic, quick shifter, medium height sport screen, soft side cases hingga comfort seat.

Di Eropa, model ini dibanderol 9.999 Euro, atau Rp 149 jutaan. Model ini juga siap mengaspal di Indonesia dalam waktu dekat. Berapa kira-kira harganya? Sudah pasti lebih dari dua kali lipat mengingat pajak yang sangat tinggi.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan
Sumber	: Motorcycle, 