Fakta Penting yang Harus Kamu Tahu Tentang Karbohidrat

emale.com - Karbohidrat adalah salah satu zat penting bagi tubuh. Seperti zat penting lainnya, mengonsumsi secara tepat karbohidrat akan membantu tubuh menjadi lebih sehat dan kuat. Selain itu karbohidrat sangat baik untuk membantu program diet yang kamu lakukan. Karbohidrat merupakan sumber energi jadi sangat penting bagi tubuh.

Berikut adalah alasan mengapa kamu harus mengonsumsi karbohidrat dengan cukup. Hal ini seperti yang dilansir magforwomen.com yaitu:

    Karbohidrat adalah sumber energi yang penting bagi tubuh, sehingga menjaga tubuh tetap sehat dan kuat.

    Tubuh kamu mengubah karbohidrat menjadi glukosa dan gula yang dimanfaatkan sebagai energi oleh organ tubuh. Jika gula tidak terpakai maka disimpan dalam bentu7k lemak.

    Karbohidrat dibagi menjadi dua jenis yaitu karbohidrat sederhana dana komplek. Karbohidrat sederhana bisa diubah secara langsung menjadi energi, sedangkan karbohidrat komplek cukup lama diubah menjadi energi.

    Sumber karbohidrat berasal dari buah, sayur, susu dan produk olahan susu.

    Karbohidrat kompleks sangat banyak mengandung serat yang baik untuk proses diet kamu. Serat tidak mudah larut dalam pencernaan sehingga baik untuk program diet kamu. Serat membuat kamu merasa lebih lama kenyang, selain itu juga baik untuk kesehatan terutama menjaga kadar kolesterol dalam tubuh.

    Karbohidrat yang baik diserap rubuh lebih lama, hal ini sesuai dengan kandungan Indeks Glikemiks dalam karbohidrat. Semakin tinggi GI maka akan semakin cepat dicerna, jika kandungan GI nya rendah maka semakin lama dicerna.

    Saat kamu sedang datang bulan mengonsumsi makanan yang tinggi GI sangat disarankan, karena dapat mengurangi nyeri karena datang bulan.

Nah, demikian fakta penting dari karbohidrat. Meskipun sering disebut sebagai penyebab kegemukan, karbohidrat sangat penting bagi tubuh. Selamat mencoba.