Ingin Menggemukkan Badan? Ini Tips Dan Triknya

Ladies, setiap orang punya problemnya masing-masing. Ada yang kesulitan menurunkan berat badan, sementara ada yang berjuang mati-matian agar bisa gemuk. Bagi sebagian orang, memiliki badan yang kurus tidak selamanya menyenangkan. Berbagai cara pun ditempuh untuk meningkatkan bobot tubuhnya. Namun usaha ini tak kunjung berhasil. Rumus kenaikan berat badan adalah jumlah kalori yang Anda makan harus lebih besar dari yang Anda keluarkan. Ada banyak alasan mengapa badan Anda susah gemuk, beberapa ini di antaranya:

    Kekurangan kalori

    Lacak asupan kalori harian Anda dengan menggunakan aplikasi seperti myfitnesspal. Anda akan melihat bahwa ternyata selama ini, kalori yang masuk tidak sebanyak yang Anda duga.
    Salah memilih makanan

    Makanan seperti salad dan  bayam, memang sehat. Tapi, jika menu utama Anda hanya seperti itu, impian menggemukkan badan akan tetap hanya menjadi impian.  Anda perlu kalori yang padat seperti pasta, nasi dan kacang-kacangan.
    Terlalu banyak kegiatan

    Aktivitas yang menuntut banyak gerak fisik akan membakar apa yang sudah Anda makan.  Tanpa melebihkan jumlah asupan kalori,  Anda tidak akan pernah mengalami penambahan berat badan.
    Memilih jenis olahraga yang salah

    Anda tidak akan menambah berat badan melakukan latihan isolasi seperti Curls. Tetapi, berat badan Anda akan bertambah dengan latihan gabungan seperti squats dan deadlifts.
    Memusuhi lemak

    Berupaya menaikkan berat badan tanpa menambah asupan lemak, adalah sesuatu yang sulit. Tidak semua lemak buruk untuk tubuh kita. Pilih jenis lemak tak jenuh ganda untuk dikonsumsi setiap hari.

    Tidak konsisten. Tidak ada kenaikan berat badan jika Anda melewatkan sesi latihan, abai  untuk memenuhi kebutuhan kalori harian Anda.
    Berpikir ini sudah takdir

    Anda percaya bahwa tubuh kurus adalah karena genetika yang buruk, metabolisme yang cepat dan bahwa Anda akan selalu kurus sampai kapanpun.
    Tidak memiliki harapan.

    Anda telah mencoba banyak hal dan gagal. Anda percaya bahwa Anda akan kurus selama sisa hidup Anda.

    Menaikkan berat badan bagi yang susah gemuk. Makan lebih banyak, pilih makanan yang tepat dan rutin berolahraga.

Percayalah Anda bisa memcapai berat ideal asal konsisten melakukannya. Berikut tips untuk menambah berat badan, yang bisa Anda coba:

    Tentukan berat badan yang mau dicapai. Tetapkan penambahan satu kg untuk setiap cm tinggi badan setelah hitungan di atas satu meter.  
    Makan setiap tiga jam. Sarapan, makan siang, makan malam, pasca latihan dan dua kali makanan ringan.
    Tambahkan 5000kcal perhari. Berapa banyak kalori yang Anda butuhkan tergantung pada kondisi dan aktivitas masing-masing individu. Tapi 5000 kcal perhari akan membuat sebagian hardgainer (orang yang susah gemuk) bisa menambah berat badannya.
    Lacaklah. Lacak segala sesuatu yang Anda makan sehingga Anda memiliki hitungan akurat dari asupan kalori harian Anda.
    Evaluasi berkala. Foto diri Anda dari depan, samping dan  belakang setiap dua minggu sekali untuk melihat kemajuan bentuk tubuh Anda.
    Jadilah konsisten. Makan 5000kcal setiap hari dan tidak pernah melewatkan latihan.

Dengan informasi ini, semoga Anda dapat menambah berat badan hingga mencapai angka ideal dengan cara yang sehat ya, Ladies.