Ternyata, CEO Yahoo Tetap Bekerja dari Ranjang Rumah Sakit Usai Melahirkan

 Dalam dunia korporasi Amerika Serikat, CEO Yahoo Marissa Mayer dikenal dengan etos kerjanya yang luar biasa.

Dalam sebuah laporan yang dirilis beberapa waktu lalu, terungkap sebuah informasi menarik yang menggambarkan bagaimana kerasnya Mayer dalam bekerja.

Di akhir  2015 lalu, Mayer mengandung bayi kembar. Pada saat bersamaan, ia mengalami periode paling sulit selama kariernya di Yahoo, di mana ia memimpin rapat-rapat yang berlangsung selama tiga hari dan harus menghadapi media sampai satu hari sebelum melahirkan buah hati kembarnya.

Namun, ternyata sesaat setelah bersalin, diketahui Mayer tetap berhubungan dengan manajemen Yahoo. Bahkan, ia masih bisa berbicara dengan pimpinan Yahoo Maynard Webb melalui sambungan telepon dari ranjang rumah sakit.

Dalam pembicaraan telepon, keduanya membicarakan tentang langkah-langkah selanjutnya yang akan diambil perusahaan. Beberapa waktu berselang, Yahoo mengumumkan tengah menjajaki penjualan bisnis intinya.

Meskipun berada di bawah tekanan luar biasa dari para investor aktif hingga mengambil keputusan yang paling penting bagi riwayat perusahaan, ternyata tak sulit melihat Mayer begitu ingin bekerja meski sedang dirawat di rumah sakit.

Namun, informasi ini juga memberi gambaran tentang lamanya jam kerja Mayer. Etos kerja Mayer sangat dikenal oleh para CEO perusahaan teknologi di AS. Pendiri PayPal dan CEO Max Levchin menyebut Mayer sebagai CEO paling pekerja keras di Silicon Valley.

"Ia benar-benar bekerja 24 jam sehari, 7 hari seminggu. Ia benar-benar ajaib, tidak ada duanya," kata CEO Salesforce Marc Benioff mengacu pada etos kerja Mayer.

Meskipun demikian, tidak sedikit pula pihak yang tidak menyukai sifat Mayer yang pekerja keras dan hobi bekerja.

Beberapa pihak mengkritik Mayer lantaran memberikan contoh buruk bagi para ibu bekerja di AS yang tak memperoleh tunjangan cuti melahirkan.