Helm Seharusnya Diperlakukan Istimewa

Jakarta, KompasOtomotif – Ketika biker memarkir sepeda motor, di mana seharusnya menyimpan helm yang aman dan bersih? Helm kadang disepelekan, namun dipandang dari fungsinya sebagai pelindung utama keselamatan sudah sepantasnya mendapat perlakuan istimewa.

Oik Yusuf/ Kompas.com Helm hijau Go-Jek menjadi salah satu penanda identitas pengendara ojek yang tergabung dalam layanan ojek panggilan tersebut
Meninggalkan helm bertengger di spion sangat tidak disarankan. Menurut Irwan Brand Technical Support Cargloss Prorider, Selasa (3/5/2016), selain rawan pencurian dan terjatuh, kebiasaan itu dianggap jorok.

Irwan juga menjelaskan lebih baik tidak menggantung helm pada gantungan khusus pada motor. Busa pada bagian pipi bakal cepat tipis, kata dia.

Suzuki Global Bagasi luas, untuk helm full face, mantel hujan, dan sarung tangan.
Bukan cuma itu, helm yang tercantol bisa lecet karena bergesekan dengan kendaraan lain. Jika memungkinkan helm boleh saja dimasukan ke dalam bagasi.

Cara paling baik, terang Irwan, helm ikut dibawa biker pergi dengan begitu bisa diawasi dan dijaga kebersihannya. Helm dipakai di kepala jadi menjaganya tetap bersih untuk kesehatan sama pentingnya.

Cara itu aman tapi belum tentu semua biker mau menenteng helm sambil beraktivitas. “Kalau repot titiplah helm di tempat penitipan,” kata Irwan.
Penulis	: Febri Ardani Saragih
Editor 	: Agung Kurniawan 