Suzuki Hustler Scoot Hadir di Jakarta Fair

Jakarta, KompasOtomotif – Suzuki menghadirkan konsep Skutik 50 cc khusus untuk pengunjung Jakarta Fair Kemayoran (JFK) 2016. Inilah Hustler Scoot, skuter mini yang sempat menjadi bintang di Tokyo Motor Show tahun lalu, dan kini menghiasi booth Suzuki di aera outdoor JI Expo, Kemayoran, Jakarta.

Namanya mengingatkan pada Hustler, mobil kecil yang juga sempat diboyong Suzuki Indomobil Sales ke Indonesia. Nama itu juga sempat menjadi nama motor Hustler T20, bermesin 247cc 2-tak yang dijual pada 1966 silam.

KompasOtomotif-Donny Apriliananda Suzuki Hustler Scoot cukup menarik perhatian di JFK 2016.
Hustler masa kini menjelma sebagai kendaraan compact yang praktis untuk mendukung mobilitas aktif. Skutik dengan mesin berpendingin udara ini diklaim sangat rider-friendly dengan dek pijakan kaki rata dan lebar yang bisa digunakan untuk beragam keperluan.

Deknya dilengkapi dengan tas koper yang bisa dipasang atau dilepas. Saat dilepas, bagasi di bawah joknya makin lega. Pintu kecil di bawah jok bagian depan pun bisa dibuka. Barang berukuran panjang seperti raket pun bisa masuk di dalamnya.

KompasOtomotif-Donny Apriliananda Ada tas koper di bagian tengah motor.
Desain dibuat kaku namun modern dengan tiap sudut bodi yang melengkung dinamis. Lampu LED bernuansa kotak hingga setang terbuka dengan panel sederhana tampak kokoh. Warnanya keren, oranye, mewakili kehidupan penggunanya yang aktif.

Tentu, motor ini tidak untuk dijual. SIS membawanya sebagai maskot pameran selain mobil dan sepeda motor yang dijual di Indonesia.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan 