Secuil Bocoran Tampang Baru KTM Duke 390

New Delhi, KompasOtomotif – Ini dia tampang versi produksi KTM Duke 390 model 2017 yang teronggok di pabrik milik Bajaj di Pune, India. Tampak secuil memang, namun sudah tampak perubahan besar yang mendasar pada bagian depan.

Lampu depan itu bisa jadi akan menjadi ciri khas paling kentara. Duke 390 terbaru menggunakan LED dengan panel samping yang diperbarui. Lampu tersebut kini dipisah (model split) yang membuat bagian depannya mendapatkan kesan semakin agresif.

Ubahan lain yang tampak dari bocoran foto itu adalah tangki bahan bakar yang berubah bentuk, begitu juga dengan jok. Kita juga bisa lihat bagian bahu yang makin runcing dan setidaknya ada perubahan pada panel indikator.

Disinyalir, bagian belakang juga pasti ada yang baru, termasuk lampu stop dengan desain paling mutakhir. Belum ada info soal mesin, namun di sejumlah wilayah, model ini harus mampu naik kelas dengan standar emisi EURO4.

Perubahan ini menjadi salah satu penanda bahwa KTM semakin serius merebut posisi sebagai penantang serius model street yang datang dari Jepang.

Jika tidak ada perubahan, bocoran lain, Duke 390 terbaru ini akan mulai ditunjukkan dalam gelaran Intermot atau EICMA, tahun ini.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan
Sumber	: MCN, asphaltandrubber, 