Terkuak, Fakta Soal Video Kesurupan Kala Nonton The Conjuring 2

Demam The Conjuring 2, nampaknya masih terus berlangsung di Indonesia. Diskusi maupun meme film ini, ramai bertebaran di media sosial.

Belakangan, tak hanya meme tentang Valak The Conjuring 2 yang jadi viral, namun juga sebuah video terkait film ini yang mungkin akan membuat sejumlah orang bergidik.

Video yang berdurasi kurang dari satu menit tersebut memperlihatkan keributan yang terjadi di bangku belakang sebuah studio di bioskop. Orang-orang dalam video terlihat berdiri kebingungan, dan sebagian terdengar seperti berdoa dan melantunkan ayat Alquran.

Tak hanya itu, tampak seorang wanita berbaju biru yang dipegangi sejumlah orang. Suara mendesis dan menggeram keluar dari mulut perempuan ini. Di bagian akhir video, perempuan itu bahkan melepaskan teriakan yang liar, membuat sejumlah orang dalam film ini makin mengeraskan bacaan doanya.

Ada banyak klaim yang muncul atas peristiwa ini. Ada yang menyebut bahwa peristiwa ini terjadi di Malaysia, namun ada pula yang menyebut TKP-nya berada di Malang, Jawa Timur. Namun satu hal yang seragam disebut, adalah bahwa perempuan ini kesurupan gara-gara nonton The Conjuring 2.

Benarkah hal tersebut?

