Yamaha NMAX "Doraemon"

Jakarta, KompasOtomotif – Memodifikasi sepeda motor, jadi salah satu cara untuk tampil berbeda dari rupa asli. Apalagi tunggangan yang dimiliki banyak digunakan pengendara lain di jalan, seperti Yamaha NMAX.

Xtreme Motor Sport berlokasi di Jalan Tubagus Angke Raya Jakarta Pusat, baru saja menyelesaiakan modifikasi sederhana Yamaha NMAX milik salah satu pelangganya. Ubahan yang dilakukan untuk kliennya kali ini, terbilang sederhana, cukup merogoh kocek Rp 15 juta.

Desain wajah asli NMAX coba diklamuflase lewat penggunaan "topeng" fairing tambahan yang membingkai lampu depan. Kesan garang seketika lenyap, karena nyaris sekujur bodi Skutik bongsor ini ditutupi stiker beraroma kartun Jepang, Doraemon. Meski begitu, hal tersebut yang dianggap jadi keunikan Skutik ini oleh pemiliknya

“Pemiliknya juga tidak mengatakan inspirasinya dari Thailook, hanya ingin lebih lucu saja. Karena permintaan klien, tentu kami kerjakan,” ujar Leo Sunario pemilik Xtreme Motor Sport kepada KompasOtomotif, Rabu (23/3/2016).

Selain stiker di seluruh tubuh, dengan harga tersebut, sudah dipasangkan fairing dan desain jok yang dibuat ala touring. Kemudian headlamp menggunakan aftermarket milik BullAes, lalu ditambahkan spion custom. Ubahan paling mahal, pada modifikasi Doraemon ini ada pada sokbreker belakang yang menggunakan merek Ohlins.

Leo menambahkan, jika sedikit dirinci, sok Ohlin dihargai Rp 8 juta dan cutting sticker Rp 2,5 juta. Sementara untuk spion Rp 1 juta, dan sisanya untuk ubahan lain. Stiker juga bisa disesuaikan tentunya tidak harus Doraemon.

Bagi yang berminat bisa langsung di bawa saja sepeda motornya. Pengerjaan untuk ubahan sederhana seperti ini hanya memakan waktu satu minggu.
Penulis	: Ghulam Muhammad Nayazri
Editor 	: Agung Kurniawan 