Acara Ngaben Pensiunan Pejuang 45, Arus Lalulintas Waribang Lumpuh

Bali,Radaronline
Upacara Kerawuhan Pensiunan Veteran Pejuang 45, I Gusti Made Kusuma di tempat Pengabenan (Pembakaran) jenazah di Waribang-Kesiman yang dilaksanakan pada Senin (14/09/2015) kemarin, membuat arus lalu lintas di Jalan Raya Waribang macet total. Pasalnya, kemacetan dipicu karena Bade atau Geranda jenazah yang didekor sedemikian rupa memenuhi Jalan Raya Waribang. Sehingga membuat pengguna jalan harus mengambil arus untuk memutar.

I Gusti Made Kusuma, meninggal dirumah sakit Sanglah Bali, karena sakit pada Minggu (13/9/2015) lalu.

Pelaksanaan upacara Kerawuhan I Gusti Made Kusuma, Kepangabenan Waribang, dihadiri oleh beberapa kalangan. Diantaranya dari Invantri Kodam 9 Udayana Denpasar dan Patroli Garnizun Kodim 1611 Bandung, serta para guru dan PNS lainnya.

Setelah jenazah datang yang diusung oleh puluhan warga setempat dengan Bade tersebut, lalu dipindahkan ketempat pengabenan yang berbentuk sapi atau disebut Lembu.

Sebelum upacara Ngaben di mulai , terlebih dahulu dilaksanakan upacara Kemeliteran yang di pimpin Kapten invantri I Wayan Ruda dengan inspektur upacara I Nyoman Nurya dari Kodam 9 Udayana sebagai penghormatan atas jasa jasa beliau.

Dan juga diadakan tarian tarian tapak jago yang diiringi oleh gamelan Kedaton-Kesiman.

Setelah berbagai upacara selesai baru acara Ngaben dilaksanakan dan selesai kurang lebih 4 jam. (Sukra/Han’s)