8 Makanan Nabati Kaya Kalsium Sehat Buat Tulang & Gigi

 Vemale.com - Ketika kamu memikirkan makanan yang kaya akan kalsium, bisa saja yang pertama ada di pikiran kamu adalah susu. Yap, susu maupun segala olahannya memang dikenal kaya akan kalsium dan nutrisi yang sangat baik buat kesehatan dan kekuatan tulang maupun gigi. Tapi, jika minum susu terlalu banyak tentunya juga nggak akan baik buat kesehatan lho ya. Terlalu banyak konsumsi susu justru bisa membuat tubuh makin gemuk. Hal ini terjadi karena sebagian besar susu mengandung banyak lemak di dalamnya.

Oh iya, apa sih sebenarnya kalsium itu? Jadi gini, kalsium merupakan makro mineral yang sangat dibutuhkan oleh tubuh. Umumnya, setiap hari tubuh memerlukan 100 gram kalsium. Fungsi dari kalsium sendiri adalah pembentukan atau pun menjaga kesehatan tulang dan gigi. Dan biasanya, kalsium ini akan didapatkan dari beberapa makanan yang memang mengandung banyak kalsium.

Kalau ngomongin soal makanan yang kaya akan kalsium, sebenarnya bukan hanya susu lho yang kaya akan kalsium. Lebih jauh, masih ada banyak makanan lain khususnya makanan nabati yang kaya kalsium juga. Kira-kira, apa saja makanan nabati yang kaya kalsium tersebut? Dikutip dari laman prevention.com, inilah setidaknya 8 makanan nabati kaya kalsium.