Tarif Tebusan Deklarasi Dalam Negeri Disiapkan Lebih Rendah

JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Keuangan Bambang PS Brodjonegoro berharap Rancangan Undang-undang Pengampunan Pajak atau RUU Tax Amnesty bisa disahkan menjadi UU Tax Amnesty sebelum 28 Juni 2016, atau sebelum pengesahaan RUU Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan 2016.

Bambang menyebutkan, ada dua jenis kegiatan dalam RUU Pengampunan Pajak yaitu deklarasi dan repatriasi aset luar negeri serta deklarasi aset dalam negeri.

Pembahasan RUU Pengampunan Pajak terus berkembang, dan diakui Bambang soal tarif tebusan menjadi yang paling alot.

"Kita belum sampai penentuan tarif, karena ini nampaknya menjadi hal akhir yang disepakati pemerintah dan DPR," kata Bambang di Jakarta, Jumat (17/6/2016).

Bambang menyebutkan, usulan yang diajukan untuk deklarasi luar negeri tiga bulan pertama sebesar empat persen.

Sedangkan tarif tebusan untuk repatriasi tiga bulan pertama sebesar dua persen.

Akan tetapi, Bambang menambahkan, tarif tebusan untuk deklarasi dalam negeri diusulkan lebih rendah dibandingkan deklarasi luar negeri.

"Tarif rendah itu pada intinya semua sepakat, yang deklarasi dan repatriasi tidak terlalu dekat. Sehingga orang tetap ingin repatriasi. Karena yang ingin kita dorong adalah repatriasi," ucap Bambang.

Dia lebih lanjut menjelaskan, deklarasi dalam negeri merupakan pelaporan aset-aset yang selama ini belum didaftarkan dalam Surat Pemberitahuan Tahunan (SPT) pajak.

Untuk diketahui, SPT pajak terakhir yang dilaporkan adalah tahun 2015.

"Saya yakin deklarasi dalam negeri jumlahnya tidak kecil. Kami yakin banyak yang ingin mendeklarasi aset. Karena ke depan investasi menjadi lebih gampang. Aset yang dipakai investasi sudah terekam. Sehingga, tidak ada isu lagi dengan petugas pajak," pungkas Bambang.
Penulis	: Estu Suryowati
Editor 	: M Fajar Marta
