Rossi dan Lorenzo bakal menggunakan sasis baru YZR-M1 di Grand Prix Belanda, 26 Juni nanti. Keduanya sempat menjajalnya di sesi pengujian MotoGP 6 Juni lalu. | Crash

LESMO - Yamaha akhirnya memastikan dua pembalapnya yakni Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo menggunakan sasis anyar di Grand Prix Belanda, 26 Juni mendatang. Hasil positif yang didapat selama pengujian Catalunya jadi landasan utamanya.

"Tugas utamanya adalah menentukan sasis mana yang lebih baik. Jika kami menyimpulkan sasis baru lebih baik, kami mungkin bisa menggunakannya di Assen," ucap Direktur tim Massimo Meregalli seperti dikutip Crash, Selasa (14/6/2016).

Meskipun tidak ada pernyataan resmi yang dibuat saat tes pribadi, juru bicara tim telah memberikan konfirmasi. "Ya, sasis baru akan tersedia untuk kedua pengendara di Assen," katanya.

Sebelumnya dua pembalap menjajal sasis baru YZR-M1 di pengujian Catalunya 6 Juni lalu. Baik Rossi dan Lorenzo ketika itu memberi komentar berbeda soal komponen anyar pada tunggangannya. (Baca Juga: Rossi Pastikan Pakai Sasis Baru di GP Assen, Setujukah Lorenzo?)

Saat ini, Rossi dan Lorenzo tengah bersaing ketat di kejuaraan MotoGP musim ini. Rossi berada di peringkat ketiga dengan poin 103, tertinggal 12 angka dari rekannya yang jadi runner up sementara di bawah pembalap Honda Marc Marquez.
