Ferry Irawan Mengaku Tembakkan Pistol

Buntut dari kasus penembakan yang dilakukan seseorang berinisial FI akhirnya terkuak. Polisi mengidentifikasikan orang tersebut adalah aktor Ferry Irawan.Ferry Irawan pun sudah mengakui tindakannya ini.

"Dia sudah diperiksa dan mengakui telah membuang tembakan," ujar Kapolsek Pancoran, Kompol Aswin kepada wartawan di kantornya, Jumat (17/6/2016).

Dan, polisi juga menegaskan pistol yang dimiliki oleh Ferry Irawan memiliki izin dari Kepolisian. Saat ini, Ferry pun sudah menyerahkan senjatanya ke polisi.

"Senjatanya ada izinnya. Sekarang senjatanya sudah dititipkan ke Polda Metro Jaya," kata Aswin.

Kejadiannya sendiri bermula saat rumah Ferry Irawan dan seorang perempuan berinisial AN disambangi petugas P2B yang menanyakan soal IMB. Peristiwa tersebut terjadi pada pukul 10.20 WIB, Selasa (14/6) kemarin.

Saat datang ke lokasi, petugas P2B tidak didampingi polisi. Ketika kedua korban memasuki halaman dan pintu pagar rumah tersebut, seorang laki-laki di rumah tersebut tiba-tiba mengeluarkan senjata api.