Gerakan 1.000 Startup Dicanangkan Hari Ini



JAKARTA, KOMPAS.com - Gerakan 1.000 Startup resmi dicanangkan hari ini, Jumat (17/6/2016). Gerakan yang diinisiasi oleh startup Kibar Kreasi dan didukung oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika ini bertujuan mencetak 1.000 perusahaan rintisan digital dalam lima tahun mendatang.

"Presiden punya visi Indonesia menjadi bangsa pemegang ekonomi digital terbesar di Asia Tenggara," ujar CEO Kibar Yansen Kamto di acara kick-off Gerakan 1.000 Startup Digital di kantor Kemenkominfo.

Dari visi itu, Yansen menjelaskan, ditentukan misi konkrit menciptakan 1.000 startup hingga 2020 nanti. "Valuasi bisnisnya (startup) bisa mencapai 10 miliar dollar AS hingga 2020 mendatang," kata Yansen.

Gerakan 1.000 Startup Digital tahap pertama akan dimulai di 10 kota besar di Indonesia dan dibagi atas beberapa tahap, mulai September 2016 hingga Maret 2017.

Tahap pertama adalah tahap Ignition dimana peserta akan dibentuk mindset-nya untuk membuat solusi teknologi yang bisa dipakai untuk menyelesaikan masalah. Pada tahap ini diharapkan diikuti 4.000 peserta.

Kemudian, dari peserta ignition tersebut akan dijaring 2.000 peserta yang layak untuk melanjutkan ke tahap kedua, yaitu tahap workshop untuk diberikan pembekalan keahlian yang mereka butuhkan dalam membuat sebuah startup digital.

Tahap ketiga adalah tahap Hackathon yang menjaring 1.000 peserta workshop di tahap sebelumnya. Tahap hackathon diharapkan menghasilkan prototipe produk dari aplikasi.

Setelah itu, 500 peserta akan memasuki tahap bootcamp, yang merupakan sesi mentoring mendalam untuk menyiapkan strategi peluncuran produk.

Terakhir, 200 peserta terpilih akan diinkubasi selama kurang lebih 3 bulan di setiap kota per tahun, sehingga dalam lima tahun akan tercipta 1.000 startup digital.

Dari 17 startup yang dihasilkan dari batch pertama itu nantinya akan dipamerkan pada Agustus 2017 untuk menjadi motor bagi startup-startup lainnya.

Menteri Komunikasi dan Informatika, Rudiantara mengatakan berterima kasih kepada para stakeholder gerakan 1.000 startup ini. "Yang bisa saya janjikan adalah saya akan mencoba melayani semuanya," kata Rudiantara.
Penulis	: Reska K. Nistanto
Editor 	: Reza Wahyudi
