Jordi Alba menjamin tak ada dendam El Clasico yang memanaskan kamar ganti Timnas Spanyol/Ist

NICE - Menjadi salah satu tim favorit di Piala Eropa 2016 tentu menjadi beban tersendiri buat Spanyol. Karenanya, untuk sedikit menekan beban tersebut semua pemain sepakat melupakan dendam pribadi di kompetisi lokal.

Hampir pemain inti yang direkrut Vicente Del Bosque ke Prancis berasal dari Real Madrid dan Barcelona. Sisanya merupakan penggawa dari kompetisi Liga Inggris, Serie A Italia dan Bundesliga disamping klub La Liga lainnya seperti Sevilla, Atletico Madrid, Atheletic Bilbao, Celta Vigo

Dan semua penggila bola di dunia pun tahu betapa persaingan dua klub besar Spanyol, Real Madrid dan Barcelona selama ini sangat kentara. Bahkan pertarungan keduanya, El Clasico, menjadi laga paling ditunggu.

Jordi Alba salah satu penggawa Barcelona yang jadi andalan Del Bosque di lini belakang memberikan garansi jika dendam El Clasico tak akan terbawa di ruang ganti Timnas Spanyol. "Semuanya sangat baik di kamar ganti. Selama ini memang terjadi rivalitas antara Real Madrid dan Barcelona, tapi kami semua bertahan dengan tujuan yang sama, yakni tim nasional," ucap Alba dalam wawancara dengan AS, Jumat (17/6/2016).

Kekompakan yang diperlihatkan Spanyol telah membuahkan hasil. Setidaknya di dua edisi gelaran Piala Eropa, Tim Matador keluar sebagai kampiun. Di edisi kali ini pun mereka berambisi mencetak sejarah merebut tiga kali beruntun lambang supremasi sepak bola Benua Biru.

"Ada memang pemain baru dan mereka sudah mendapatkan tempat. Kami telah menghabiskan waktu bersama. Jelas ini sangat baik, selain menghabiskan waktu di sepak bola, kami pun menghabiskan waktu di tempat lain," imbuh Alba.

"Ramos? Dia adalah pemain penting dan bukan hanya di dalam lapangan. Dia menawarkan lebih banyak dari itu. Saya sendiri memiliki hubungan yang baik dengannya. Dia sangat baik dan jadi cermin di mana kita melihat diri sendiri," tutup Alba.

Pemain Timnas Spanyol yang terlibat El Clasico:
Real Madrid : Sergio Ramos , Dani Carvajal, Lucas Vasquez
Barcelona : Gerard Pique , Jordi Alba, Marc Bartra, Sergio Busquets, Andres Iniesta