Ada "Game" Sepak Bola Tersembunyi di Facebook Messenger

KOMPAS.com - Masih ingat dengan game basket tersembunyi yang ditambahkan Facebook ke aplikasi Messenger beberapa waktu lalu?

Kali ini, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari SlashGear, Kamis (16/6/2016), raksasa jejaring sosial tersebut kembali menyelipkan permainan tersembunyi dengan tema sepak bola.

Untuk menemukannya mudah saja. Pastikan Messenger sudah diperbarui ke versi terkini, lalu kirim emoji bola sepak ke salah satu teman di kontak Anda.

Baca: Ada Game Basket di Facebook Messenger, Begini Cara Mainnya

Selanjutnya, sentuhlah gambar emoji itu di kolom obrolan. Tampilan layar pun akan berubah menampilkan sebuah bola sepak dengan ukuran lebih besar.

Cara memainkannya gampang-gampang susah dan agak mirip dengan game Flappy Bird yang dulu sangat populer itu.

Bola akan “melompat” ketika disentuh dengan jari. Nah, tugas pemain adalah menjaga bola ini agar tetap di udara dengan menyentuhnya setiap kali akan jatuh, mirip "juggling" bola.

Tiap sentuhan jari yang berhasil akan kembali melontarkan bola ke udara dan menambah skor pemain.

Skor ini bisa dibanding-bandingka antar pengguna Messenger untuk melhat siapa yang berhasil memgumpulkan angka terbanyak.

Tak jelas mengapa Facebook memutuskan untuk menambah satu game lagi ke Messenger. Mungkin perusahaan pimpinan Mark Zuckerberg itu sedang mencoba-coba kemungkinan menjadikan Messenger platform game?
Penulis	: Oik Yusuf
Editor 	: Reska K. Nistanto
Sumber	: SlashGear,
