MANCHESTER, KOMPAS.com - Marcus Rashford telah menandatangani kontrak baru di Manchester United. Penyerang muda asal Inggris tersebut dikontrak hingga 2020 dengan opsi perpanjangan selama setahun.

Rashford merupakan pemain yang dipromosikan dari akademi pada musim lalu. Penyerang berusia 18 tahun tersebut menandai debutnya bersama tim utama saat tampil pada pertandingan Liga Europa melawan Midtjylland.

Dia berhasil memanfaatkan kesempatan tersebut dengan mencetak 2 gol. Secara total, Rashford telah membuat 17 penampilan dengan mencetak 7 gol.

Wakil CEO Man United, Ed Woodward, mengungkapkan alasan klub memperpanjang kontrak Rashford.

"Marcus adalah pemain bertalenta dengan potensi besar. Dia mampu mengambil kesempatan dengan baik dan berintegrasi dengan baik cepat di tim utama. Saya senang Marcus menandatangani kontrak baru. Dia berada di klub yang tepat untuk perkembangannya," ujar Woodward.

"Dia masih muda dan kami perlu bersabar. Namun, dia berkembang di jalur yang tepat dan kami percaya dia memiliki masa depan yang bagus," katanya.

Sementara itu, Rashford mengaku senang dengan keputusan Man United.

"Saya senang bisa memiliki kesempatan membuktikan diri saya. Bermain di klub besar di dunua sangat berarti bagi saya dan keluarga saya," tuturnya.