Duo Mercedes Terdepan, Daniel Ricciardo Jadi Tumbal Pertama

BAKU - Pembalap Indonesia, Rio Haryanto, yang memperkuat Manor Racing Team masih tampak kerepotan pada sesi latihan bebas I Seri ke-8 F1 2016 GP Eropa di Sirkuit Baku City, Azerbaijan, Jumat (17/6/2016) petang WIB.

Tampil di lintasan anyar, Rio dengan mobil bermesin Mercedes, melahap 28 putaran dengan catatan waktu terbaik 1 menit 51,925 detik. Sekaligus menempatkannya pada urutan buncit (ke-22) di sesi pertama.

Catatan waktu Rio tersebut lebih lambat 5,490 detik ketimbang hasil tercepat yang diraih Lewis Hamilton, yakni 1 menit 46,435 detik (melahap total 23 lap). Rekan satu tim Hamilton di tim Mercedes, Nico Rosberg, menguntit sebagai pembalap kedua tercepat sesi ini dengan tertinggal 0,377 detik (32 lap).

Adapun lintasan baru Sirkuit Baku di Azerbaijan langsung memakan tumbal. Korban pertamanya ialah driver tim Red Bull Racing (RBR), Daniel Ricciardo.

Seperti dilaporkan oleh berbagai media massa Eropa, pembalap 26 tahun asal Australia itu harus berhenti lebih awal pada sesi latihan bebas pertama.
Penyebabnya ialah ketika mobil yang dikemudikannya mengalami kerusakan parah usai membentur dinding pembatas sirkuit usai keluar dari tikungan 15.

Akibatnya, pembalap peringkat empat klasemen sementara F1 musim 2016 itu hanya mampu melahap 17 lap pada sesi pertama dengan catatan waktu tercepatnya untuk satu putaran yaitu 1 menit 49,778 detik atau lebih lambat 3,343 detik dari Hamilton.