Kawasaki Ninja ZX-10R Baru Melenggang dari Kemayoran

Jakarta, KompasOtomotif – PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI) meluncurkan New Ninja ZX-10R. Salah satu ikon seri Ninja itu dipamerkan pertama kali di Indonesia memanfaatkan ajang Jakarta Fair, di JI Expo Kemayoran, booth Kawasaki, mulai 10 Juni hingga 17 Juli 2016.

Inilah sepeda motor yang sudah membuktikan potensinya di sirkuit melalui serangkaian kemenangan dalam kejuaraan dunia Superbike World Championship (WSBK). Duet pebalap Kawasaki mampu mengamankan gelar Juara 2 pada 2012, juara 1 pada 2013, juara 2 pada tahun 2014.

Musim balap tahun lalu, Kawasaki mendominasi dengan Jonathan Rea sebagai juara dunia dan Kawasaki menjadi juara konstruktor.

Hasil feedback serta penyempuranaan yang terus berjalan dari Kawasaki Racing Team membuat Ninja ZX-10R terbaru ini merupakan mesin yang paling dekat dengan tunggangan di WSBK.

Motor ini dipersenjatai mesin 998 cc, 4 silinder segaris, yang mengeluarkan tenaga 200 tk, menawarkan tenaga merata hingga ke tenaga puncaknya. Update terhadap mesin ada di sektor tenaga yang makin kuat pada rentang rpm rendah-menengah.

KMI Kawasaki New Ninja ZX-10R makin dekat dengan spesifikasi WSBK.
Hal tersebu dilakukan untuk memberikan akselerasi yang lebih cepat saat keluar dari tikungan di sirkuit. Crankshaft lebih ringan, menghasilkan karakter mesin quick-revving dan handling makin ringan. Rasio gir ideal untuk sirkuit (close ratio), menghasilkan akselerasi pada putaran rendah-menengah lebih kuat.

Teknologi kopling slipper clutch yang bisa diatur untuk downshift lebih lembut, lebih stabil saat pengereman keras. Crankshaft yang ringan dan beragam perubahan pada sasis menghasilkan handling lebih ringan.

Sementara itu, bodi bagian depan lebih besar menghasilkan resistan lebih rendah terhadap angin dibanding model terdahulu. Suspensi depan dan belakang yang mudah diatur dari Showa yang dikembangkan dari WSBK untuk kenyamanan pengendalian dan stabilitas pengereman.

Beragam perangkat elektronik ditanamkan, seperti S-KTRC (Sport-Kawasaki Traction Control), KLCM (Kawasaki Lauch Control Mode), Cornering Management Function, Power Mode, serta perangkat KIBS (Kawasaki Intelligent anti-lock Brake System).

KMI membanderol motor terbaru ini dengan harga Rp 460 juta on the road di wilayah Jabodetabekser.
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan 