Suzuki Tantang Sepeda Motor “Mini” Honda

Tokyo, KompasOtomotif – Sepeda motor mini Honda, Grom, kali ini memiliki tambahan pesaing baru. Produk tersebut datang dari Suzuki, dengan sebutan Extrigger, di mana produk ini akan hadir pada 2017, seperti dilansir Asphaltandrubber, Rabu (15/6/2016).

Sebelumnya, ketika Honda Grom memulai hadir di dunia pada 2013, produsen Jepang lainnya coba ikut bermain. Seperti merek Kawasaki, yang awal 2016 meluncurkan Kawasaki Z125 Pro, dengan model yang hampir serupa.

Namun, meski baru kali ini muncul kabar akan hadirnya Suzuki Extrigger, ternyata produk ini juga sudah diperkenalkan kepada publik cukup lama, terutama pada ajang Tokyo Motor Show 2013. Memang ini sudah menjadi Rencana Suzuki menelurkan produk sepeda motor “mini”, penantang Honda Grom.

Kehadiran Suzuki Extrigger juga semakin pasti, lantaran proses paten produk ini sudah berjalan di Cina, Eropa, dan Amerika Serikat dengan spesifikasi mesin listrik. Hanya tinggal menunggu waktu, untuk melihat pertempurannya dengan Honda Grom dan Kawasaki Z125 Pro.

Keberhasilan Honda Grom dalam meraih penjualan besar, dan Kawasaki Z125 Pro yang di awal kemunculannya meraih jumlah menguntungkan, menananamkan anggapan kalau permintaan untuk sepeda motor kecil dan sederhana ini semakin meningkat. Bisa jadi minat masyarakat semakin bergeser dari yang biasanya didominasi oleh mesin besar.

Melihat jadwal paten yang diajukan Suzuki, diprediksi kalau Suzuki Extrigger akan mulai diproduksi pada awal musim gugur atau dingin, agar bisa langsung dipsarkan sebagai model 2017.
Penulis	: Ghulam Muhammad Nayazri
Editor 	: Agung Kurniawan 