Ini Alasan Terbaik Menikah di Bulan Desember

Jakarta
Kebanyakan pasangan yang memilih menikah di bulan Desember mungkin tak dapat mengungkapkan apa alasan mereka mengikat janji suci sebelum tutup tahun.

Namun, menikah pada penghujung tahun bukan bencana. Ada benyak keuntungan yang akan diperoleh pasangan apabila memilih bulan Desember. Berikut alasannya seperti yang dilansir Allwomenstalk.

Tidak banyak saingan

Pertama, rata-rata orang menikah pada awal tahun pertengahan. Jarang sekali yang memilih bulan Desember. Ketika Anda memilih ini, sangat kecil kemungkinan tamu berhalangan hadir karena bentrok dengan pesta lainnya.

Anggota keluarga bisa hadir

Semua orang ingin pada pesta pernikahannya semua keluarg berkumpul. Desember adalah waktu terbaik untuk menikah jika Anda ingin merayakan peristiwa penting ini dengan mereka.

Bertabur hadiah

Biasanya akhir tahun, kantor-kantor mengeluarkan bonus untuk karyawannya. Anda berkesempatan mendapat rezeki tambahan dari keluarga atau tamu yang hadir di pesta pernikahan.

Cuaca dingin

Cuaca dingin cocok untuk pasangan yang baru menikah dalam berbagi kehangatan bersama. Cinta Anda akan menghangatkan hati semua orang di pesta.

Mustahil terlupakan

Akhir tahun menjadi saat-saat spesial bagi semua orang. Tentunya Anda dan pasangan tak mungkin melupakan anniversary. Selain itu bulan Desember adalah musim jadian. (Vin/Rani) 