Kementerian Desa Gelar Jelajah Desa Nusantara di Jawa

JAKARTA, KOMPAS.com - Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi kembali menyelenggarakan Jelajah Desa Nusantara.

Kegiatan ini akan menelusuri Pulau Jawa mulai tanggal 16 Juni sampai 20 Juni 2016. Jelajah Desa Nusantara (JDN) di pulau Jawa merupakan rute kedua setelah sebelumnya diadakan di pulau Sulawesi.

Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, Marwan Jafar menjelaskan kegiatan ini merupakan terobosan sekaligus momentum untuk meningkatkan kesadaran masyarakat akan penyaluran dana desa.

“Karena dana desa adalah komitmen pemerintah Jokowi-JK, sehingga kita akan terus menggiatkan beberapa kegiatan untuk menyosialisasikan penyaluran dana desa dan penggunaan dana desa,” ujar Menteri Marwan, Kamis (16/5/2016).

Rombongan tim JDN dari Kementerian Desa akan mengunjungi sejumlah kabupaten untuk mengecek secara langsung penggunaan dan penyaluran dana desa di beberapa kabupaten di pulau Jawa.

“Beberapa kabupaten yang akan disinggahi tim JDN, diantaranya adalah Kabupaten Cirebon, Magelang, Kabupaten Trenggalek dan akan berakhir di Kabupaten Situbondo,” jelasnya.

Di Kabupaten Cirebon Dana Desa yang sudah disalurkan sebesar Rp 169.529.519.400,00. Untuk Kabuapten Magelang sudah disalurkan sebesar Rp 136.188.180.600,00.

Penyaluran di Kabupaten Trenggalek mencapai Rp 59.366.122.800,00 serta Kabupaten Situbondo telah disalurkan sebesar Rp 52.476.166.800,00.
Editor 	: Bambang Priyo Jatmiko
