Psikolog : Miley Cyrus Bukan Contoh yang Baik Bagi Anak

Kecaman untuk Miley Cyrus yang tampil striptis di acara MTV Video Music Awards (MTV VMA) 2013 belum berhenti. Saat ini, bukan hanya dari sejumlah selebritis Hollywood yang protes, tapi psikolog ikut angkat bicara.

Dalam laman Yourtango, psikolog Dr. Lisa Kaplin juga menyampaikan rasa kecewa terhadap perilaku Miley di atas panggung. Menurutnya, hal tersebut tidak pantas apalagi dicontoh anak-anak.

"Mari saya mulai dengan mengatakan bahwa saya tidak suka sama sekali. Tingkah Miley di panggung saat VMA jelas bukanlah menunjukkan kreativitas atau bakat, tapi saya menyaksikan pertunjukan 'kotor'," kata Lisa, seperti ditulis Kamis (29/8/2013)

Lisa menilai, tingkah Miley di VMA sudah terlewat batas. karena ini menyinggung gaya seksual. "Ketika ia berputar di atas panggung dan membuat gerakan erotis, saya rasa ia menyinggung penyimpangan seksual (pedofilia) dan itu sangat tidak nyaman untuk ditonton".

Walaupun begitu, Lisa khawatir karena bisa jadi Miley adalah korban dalam situasi ini.

"Ia tidak akan seperti itu tanpa pengasuhan yang baik. Mungkin itu tuntutan manajemennya tapi akan sangat menyakitkan jika ada anak kecil yang menyukainya sejak kecil dan menjadi seperti Miley saat ini," tegasnya.

Lisa menduga bahwa Miley memiliki mimpi yang selalu ingin dikejarnya walaupun dilarang oleh orangtuanya. Maka itu, Lisa  ingin Miley mengenakan beberapa pakaian dan membuat pilihan yang lebih baik