Razia Warung Makan di Bulan Ramadhan

Abdul Mu'ti
Sekretaris Umum PP Muhammadiyah
Dosen UIN Syarif Hidayatullah, Jakarta

PADA pekan ini media massa memberitakan razia warung makan yang buka di siang hari selama Ramadan. Reaksi masyarakat begitu keras terutama setelah seorang pedagang kecil dirampas dagangannya oleh Satpol PP.

Dalam tempo singkat netizen mengumpulkan dana solidaritas yang jumlahnya mencapai ratusan juta rupiah. Sebuah gambaran betapa kuatnya media sosial sebagai pressure group.

Permasalahan terus menggelinding ketika menteri agama, menteri dalam negeri, dan pimpinan ormas Islam menyampaikan pandangannya. Mayoritas pendapat menyalahkan dan mempermasalahkan razia warung makan. Menteri dalam negeri bahkan menggunakan otoritasnya mencabut perda ”diskriminatif” yang dianggap sebagai akar masalah intoleransi.

Telaah Komprehensif  

Permasalahan razia warung dapat dilihat dari tiga perspektif. Dalam perspektif Islam, puasa Ramadan adalah rukun Islam yang wajib ditunaikan oleh muslim. Walau merupakan kewajiban, muslim yang sedang sakit, bepergian, dan lemah fisiknya mendapatkan keringanan untuk tidak berpuasa. Tidak ada sanksi hukum bagi mereka yang tidak berpuasa. Sebagai kewajiban individual tidak ada paksaan untuk berpuasa.

Puasa adalah panggilan untuk kaum beriman yang dewasa dan kuat. Ketaatan menjalankan sangat ditentukan oleh kualitas iman individu. Meninggalkan kewajiban merupakan pembangkangan kepada Tuhan.

Merazia warung tampaknya tidak memiliki dasar fikih yang kuat. Mereka yang diberikan keringanan untuk tidak berpuasa karena kondisinya memerlukan pelayanan publik.  Keberadaan warung makan diperlukan sebagai unit pelayanan publik dan ekonomi masyarakat. 