Cara Atur Keuangan Keluarga dengan Rapi

Sebagian besar orang mungkin mengalami hal ini, di mana penghasilan mereka yang cukup besar dan memadai, justru tidak bisa mencukupi semua kebutuhan yang mereka butuhkan.

Bahkan dalam beberapa kasus, ada banyak orang yang harus berutang setiap bulannya, demi memenuhi kebutuhan mereka.

Kejadian seperti di atas merupakan gambaran nyata dan banyak dialami oleh sebagian besar masyarakat kita, hal seperti ini akan sangat mudah kita temukan di sekitar lingkungan kita.

Mungkin tetangga, teman,  kerabat kita mengalaminya, atau bisa saja anda sendiri juga mengalami hal yang sama.

Jangan menganggap hal ini sepele dan bisa diselesaikan dengan mudah, anda membutuhkan sebuah tindakan yang sistematis untuk mengatasi semua masalah keuangan yang anda hadapi.

Simak beberapa poin di bawah ini, yang akan membantu anda mengatur kembali keuangan keluarga dengan bijak:

1.    Susun Anggaran dengan Cermat
Setiap orang tentu memiliki cara tersendiri dalam mengatur anggaran keuangan keluarganya, namun bukan berarti setiap orang mampu mengatur anggaran keuangan tersebut dengan tepat dan efisien. Hal inilah yang patut anda cermati dan pelajari dengan baik.

Susun kembali anggaran keuangan keluarga anda dari awal, letakkan pos-pos pengeluaran yang seimbang dan sesuai dengan kemampuan keuangan serta pendapatan yang anda miliki. Jangan sampai “lebih besar pasak daripada tiang”, sehingga anda mengalami “kebangkrutan” setiap akhir bulan.

Sebelum mengatur pos pengeluaran dalam anggaran anda, selalu utamakan untuk menabung sekian persen dari anggaran tersebut, sehingga anda dan keluarga memiliki sejumlah simpanan/tabungan tetap setiap bulannya.

2.    Terapkan dan Lokasikan Dana dengan Tepat
Anggaran yang telah anda susun, tentu tidak akan berhasil jika tidak diterapkan dengan baik di dalam keuangan keluarga anda.

Anda harus benar-benar disiplin dalam melakukan hal ini, karena satu saja pos pengeluaran yang tidak tepat pada sasaran, akan mempengaruhi keuangan anda secara keseluruhan, yang artinya anda harus mencari pos / sumber dana lain untuk menutupi anggaran yang kebobolan tersebut.

Dalam melakukan hal ini, ada beberapa hal yang patut untuk anda jadikan sebagai bahan pertimbangan:
•    Prioritaskan menabung
•    Gunakan layanan asuransi
•    Siapkan dana pendidikan anak
•    Siapkan dana pensiun sejak awal

3.    Lakukan Penghematan
Efektif atau tidaknya anggaran keuangan yang anda jalankan di dalam keluarga, tentu akan sangat bergantung pada gaya hidup serta kedisiplinan anda dan keluarga untuk menjalankannya. Hal ini akan sangat berpengaruh, terutama di dalam besaran uang keluar yang akan anda habiskan bersama keluarga.

Lakukan penghematan di dalam beberapa pos pengeluaran, sehingga anda bisa mengalokasikan dana tersebut ke dalam berbagai pos lainnya yang lebih bermanfaat di hari yang akan datang, seperti tabungan atau investasi.

Pada awalnya hal ini mungkin akan terasa berat dan sulit untuk dilakukan, namun jika anda memiliki komitmen yang kuat dalam melakukannya, maka anda akan mendapatkan keuntungan dari penghematan yang akan anda lakukan.

4.    Lunasi Utang
Utang merupakan elemen yang akan selalu membebani keuangan anda dan keluarga, karena itu akan sangat baik jika pos ini dihilangkan dari anggaran keuangan yang anda miliki. Jika anda tidak memiliki sejumlah dana yang cukup besar untuk melunasi utang anda sekaligus, maka lakukan pelunasan utang secara bertahap.

Anda bisa memulainya dengan melakukan pelunasan pada utang yang dikenai bunga yang paling besar, seperti: utang kartu kredit dan utang cicilan kendaraan yang anda miliki. Hal ini akan sangat efektif dan bisa mengurangi beban pengeluaran dalam keuangan anda secara signifikan.

Setelah melakukan pelunasan, maka langkah selanjutnya yang wajib untuk anda hindari adalah kembali berutang.

5.    Capai Tujuan Keuangan Keluarga Anda
Dalam mengatur anggaran keuangan, anda tentu juga telah menetapkan berbagai macam tujuan keuangan keluarga anda di dalamnya.

Hal ini bisa diwujudkan dalam berbagai hal, seperti: melakukan sejumlah investasi dalam kurun waktu tertentu, memiliki sejumlah dana tabungan, menyimpan sejumlah dana liburan keluarga, dan berbagai tujuan lainnya.

Pastikan anda bisa mencapai tujuan tersebut dengan baik, hal ini tentu akan sangat tergantung pada kemampuan anda dan keluarga dalam mengelola keuangan selama masa tertentu, karena pada umumnya tujuan keuangan bisa dicapai dalam kurun waktu tertentu (misalnya satu tahun).

Dengan mencapai tujuan ini, maka anda dan keluarga akan memiliki sebuah nilai lebih serta kepuasan tersendiri karena telah berhasil dalam menjalankan anggaran keuangan keluarga.