
Ini 4 Kesalahan Seks yang Perlu Anda Hindari

Jakarta
Untuk mendapatkan kepusan dari pasangan, kadang ada pasangan yang melibatkan nafsu sampai akhirnya suka mengambil langkah yang salah saat bercinta. Misalnya saja Anda lebih suka permainan seks yang liar, yang bikin pasangan tak suka.

Dan sering kali ada beragam kesalahan bercinta yang kerap dilakukan pasangan suami-istri selama ini seperti yang dilansir Indiansutras, Senin (9/11/2015).

Pelumas kering

Yang pertama, apabila Anda terlalu bersemangat dan memaksa bersenggama saat belum ada pelumasan, itu akan menyiksa pasangan Anda. Agar tak terjadi hal demikian, Anda bisa ambil alternatif memakai gel pelumas, agar si dia tak kesakitan.

Kasar dan liar

Kadang-kadang pasangan melakukan kesalahan seks umum dengan cara kasar. Hal ini bisa menjadi pengalaman yang benar-benar menyakitkan bagi beberapa pasangan. Janganlah memaksa kehendak demi nafsu, daripada pasangan Anda menderita kesakitan akibat permainan liar Anda malam itu.

Salah posisi seks

Tak sedikit pasangan ingin bereksperimen mencari posisi seks unik agar tak membosankan. Namun akibatnya pasangan Anda tak nyaman saat mempraktekkan posisi yang rumit dan sulit mencapai klimaks.

Sulit terangsang

Dan yang terakhir adalah jangan sembarangan merangsang pasangan dengan cara bodoh. Karena belum tentu pasangan Anda menyukainya, sehingga tak memungkinkan untuk lanjut bercinta.

Semoga tips ini bermanfaat bagi anda dan pasangan. (Ren/Ran) 