Inilah 5 Alasan Wanita Berselingkuh

New York
Tahukah Anda? Survei sebuah situs kencan di Inggris, Undercover Lovers dengan partisipan 2.000 pria dan 2.000 wanita mengungkapkan bahwa 57 persen wanita mengatakan mereka mencintai pria yang memiliki affair dengannya. Berbeda dengan pria yang hanya sekitar 27 persen di antaranya mencintai wanita selingkuhannya.

Bukan hanya itu, beberapa studi menunjukkan bahwa sekitar 10-20 persen pria dan wanita yang sudah menikah melanggar kesetiaannya. Namun terdapat perbedaan perselingkuhan yang dilakukan pria dan wanita.

Survei membuktikan bahwa pria cenderung terlibat perselingkuhan yang murni hanya hubungan seksual tanpa ikatan emosional. Sementara wanita cenderung terjatuh dalam perselingkuhan yang melibatkan emosi dan romantisme.

Berikut ini ada lima hal yang terbukti membuat wanita melakukan perselingkuhan seperti diungkapkan pakar hubungan Robert Weiss seperti dikutip laman Huffington Post, Selasa (10/11/2015). Diantaranya:

Pertama, Tak pernah merasa dicintai sepenuhnya
Survei membuktikan bahwa ada wanita yang tipikalnya tidak realistis terhadap sebuah hubungan. Apalagi ketika wanita ini tidak mendapatkan rasa cinta sepenuhnya, sehingga ia merasa akan dibenarkan ketika mencari cinta yang lain.

Kedua, Kesepian atau bosan
Ketika seorang istri hanya berada di rumah, memasak dan mengurus anak dalam jangka waktu lama, maka ia merasakan kehidupannya jadi kurang makna. Lali, ia pun mengisi kekurangan tersebut dengan hubungan romantis.

Ketiga, Butuh Keintiman
Setiap wanita membutuhkan hubungan yang dekat dengan pasangan lewat interaksi emosional nonseksual seperti sentuhan, ciuman, pelukan, hadiah di hari-hari spesial, dan komunikasi. Ketika seorang istri tidak mendapatkan keintiman itu dari suami, lalu bertemu lawan jenis yang memenuhi kebutuhannya itu bisa menuju ke dalam hubungan perselingkuhan.

Keempat, Balas dendam
Lalu salah satu penyebab perselingkuhan lain seperti dikutip laman News, perselingkuhan yang dilakukan istri karena ingin balas dendam terhadap suami yang telah melakukan hal tersebut lebih dahulu. Istri merasa terhina sehingga untuk kembali mendapatkan suami ya caranya dengan berselingkuh. Namun tentu saja hal ini bukanlah hal dewasa. Lebih baik dikomunikasikan permasalahan yang ada daripada membuat percikan api baru.

Kelima, Merasa kurang dihargai atau diabaikan
Ketika seorang istri merasa diperlakukan seperti pembantu, pengasuh, atau penyedia uang dan bukannya sebagai pasangan, hal-hal seperti ini rentan membuat kaum hawa mencari orang lain. Ia akan merasa nyaman ketika pria yang memberikan perhatian dan penghargaan terhadap dirinya. (Lip/Yen)