Cek Kondisi Mobil Sebelum Liburan

Jakarta, KompasOtomotif – Sudah punya rencana berlibur ke luar kota bersama keluarga atau teman di long weekend pekan ini? Jika Anda pergi menggunakan mobil pribadi, ada baiknya sebelum berangkat melakukan pengecekan ringan beberapa hal yang bisa dilakukan sendiri tanpa harus ke bengkel.

Menurut Dadi Hendriadi, General Manager Technical Service PT Toyota Astra Motor (TAM), pengecekan itu seperti melihat kondisi dan tekanan ban, pastikan dalam kondisi normal. Lalu karet wiper, jumlah air pendingin, oli, fungsi aki dan fluida-fluida lainnya.

“Dipastikan semuanya sudah cukup dan normal atau sesuai dengan standar yang ditentukan,” kata Dadi kepada KompasOtomotif, melalui pesan singkat, Rabu (4/5/2016).

Dadi melanjutkan, meski sifatnya dasar, tetapi komponen tersebut memiliki peran penting ketika melakukan perjalanan ke luar kota. Namun, jika sudah mendekati waktu perawatan berkala, maka sebaiknya dilakukan dulu, agar kondisinya semakin prima.

“Sebab kalau melakukan pengecekan berkala semua komponen diperiksa, termasuk ketebalan ban, kondisi kanvas rem dan lain sebagainya. Sehingga, kalau ada yang dirasakan tidak normal misalnya rem bergetar, akan langsung diperbaiki,” ucap Dadi.
Penulis	: Aditya Maulana
Editor 	: Azwar Ferdian 