6 Kombinasi Super! Makanan Tanpa Daging Ini Cukupi Zat Besi Tubuh

Kandungan zat besi mungkin memang paling banyak ditemukan dalam daging sapi, kambing, ikan dan daging hewan lainnya. Tapi kata siapa kamu tak bisa mendapat asupan zat besi cukup dari sayur dan buah? Meski memang tidak sebanyak dalam daging, tapi kamu bisa mendapatkan zat besi cukup dari sayur dan buah asal kamu tahu bagaimana mengombinasikannya.

Caranya adalah dengan menggabungkan makanan bervitamin C tinggi dengan sayuran yang mengandung zat besi. Ini sekian kombinasi buah dan sayur super yang ternyata bisa memberimu asupan zat besi tak kalah dari daging.


 
 

    Bayam (Zat besi) + Cabai Merah (Vit C)
    Brokoli  (Zat besi) + Tomat (Vit C) 
    Kedelai (Zat besi) + Kubis (Vit C) 
    Sawi (Zat besi) + Jeruk (Vit C) 
    Buncis (Zat besi) + Kecambah (Vit C) 
    Dark cokelat  (Zat besi) + Strawberry (Vit C)

 
 

Kamu bisa memasak dengan dua bahan di atas kapan pun kamu ingin menyajikan menu sehat penuh nutrisi seperti misalnya membuat tumis brokoli dengan tambahan 1-2 buah potongan tomat, tumis buncis kecambah atau memasak menu sayur bayam dengan sambal merah. Kamu juga bisa membuat camilan strawberry lapis cokelat.

Tanpa kamu sadari, kamu bukan hanya bisa makan enak, tapi juga bisa mencukupi kebutuhan zat besi yang dibutuhkan tubuh. Itu dia beberapa kombinasi makanan super yang bisa kamu konsumsi, apalagi jika kamu memang menerapkan gaya hidup vegetarian.
