Empat Rahasia Pria yang Mesti Wanita Tahu

Jakarta
Tahukah Anda? Mungkin ini lebih dari sekadar misteri. Seorang pria berasal dari Mars, sementara wanita dari Venus tentunya isi kepala mereka berbeda.

Seperti di kutif dari Allwomenstalk, beberapa waktu lalu, sang wanita beranggapan bahwa pria hanya tertarik pada mereka dari sisi penampilan saja. Tapi, anggapan tersebut salah. Pasalnya, sederet hal yang pria ingin wanita tahu yang ada di pikiran mereka. Diantaranya:

Pertama, Wanita cantik tanpa make-up
Pria tidak hanya tertarik pada wanita dari make-up. Mereka menyukai wanita humoris, cerdas, berkarakter, dan percaya diri. Make-up menarik tapi lebih untuk kepuasan fesyen wanita itu sendiri.

Kedua, Percaya diri adalah keharusan
Pria sangat khawatir ketika wanita percaya diri dengan rambut atau bentuk tubuh mereka. Pria ingin wanita tahu tampil asli lebih mengagumkan ketimbang menjadi orang lain. Pria tak butuh wanita palsu.

Ketiga, Pria punya perasaan sama
Kalau wanita berpikir hanya mereka saja yang cemas ketika pria tak ada kabar, cemburu, dan takut kehilangan. Percayalah, pria juga merasakan hal yang sama. Hanya saja mereka pria yang indentik sebagai pelindung. Jadi tidak mungkin mereka menunjukkan itu.

Keempat, Intelegensi lebih dari seksi
CEO, sekretaris, arsitek, jurnalis, dan berbagai profesi lain yang mampu dijalani wanita, di mata pria itu seksi. Mereka ingin wanita tahu bahwa intelegensi lebih penting dari hanya sekadar bokong besar. (vin/yen) 