Tak Hanya Christina Grimmie, 6 Penyanyi Ini Tewas Tertembak

Sunguh tragis nasib Christina Grimmie. Acara fan signing sebagai ucapan terima kasih kepada penggemar yang dihelat di Orlando, Amerika Serikat 11 Juni 2016, seharusnya menjadi momen paling indah. Namun kegiatan itu justru mengantarkannya kepada kematian.

Christina Grimmie ditembak seorang pria yang membawa beberapa senjata api, menyamar sebagai salah seorang penggemar yang antre bertemu dengan sang penyanyi. Tiba-tiba, timah panas keluar, langsung mengenai kepala Christina Grimmie.

Christina Grimmie sempat dilarikan ke rumah sakit. Sayangnya, nyawa Christina Grimmie tak bisa bertahan akibat luka parah yang dideritanya.

Rupanya kisah malang tak hanya menimpa Christina Grimmie saja, tapi juga penyanyi ternama lainnya. Beberapa penyanyi ini meregang nyawa akibat tertembak orang tak berperasaan. Siapa saja mereka?

