Manajemen Mutu Terpadu Ramadhan

 Muhbib Abdul Wahab 
Dosen Pascasarjana FITK UIN Syarif Hidayatullah dan UMJ 

SETIAP tahun, umat Islam di seluruh dunia melaksanakan puasa Ramadhan. Namun ibadah tahunan ini seolah menjadi ritual yang "biasa-biasa" saja. Ibadah Ramadhan belum sepenuhnya memberi dampak positif dalam peningkatan kualitas hidup muslim. Puasa Ramadhan masih sebatas ibadah rutinitas formal, belum teraktualisasi menjadi ibadah substantif-transformatif dan kontekstual. Artinya ibadah Ramadhan belum membuahkan hasil optimal berupa perubahan sikap, karakter, dan kepribadian dari yang "biasa-biasa" saja menjadi manusia bertakwa: hati, pikiran, dan perbuatannya.

Salah satu penyebabnya adalah mismanajemen Ramadhan. Artinya pelaksanaan ibadah Ramadhan tidak berbasis manajemen mutu terpadu (total quality management). Manajemen Ramadhan boleh jadi baru sebatas "manajemen perut", belum diintegrasikan dengan manajemen hawa nafsu, manajemen lisan, manajemen hati dan pikiran, manajemen kinerja sosial maupun manajemen waktu dan manajemen mental spiritual.

Padahal semua aktivitas yang terkait dengan ibadah Ramadhan dapat diatur dengan efektif dan efisien. Perencanaan, pengorganisasian, pelaksanaan, pembiayaan, dan pengendalian (controlling) semua aktivitas ibadah Ramadhan dapat diprogramkan secara efektif dengan membulatkan niat dan tekad yang kuat. Juga berkomitmen untuk terus-menerus melakukan perbaikan (continuous improvement) kualitas input, proses, output, dan impact Ramadhan.

Evaluasi Ramadhan  
Idealnya sebelum memasuki sistem pendidikan Ramadhan, orang-orang yang berpuasa (shaimin) melakukan introspeksi dan evaluasi kritis terhadap pelaksanaan ibadah Ramadhan tahun lalu. Kekurangan dan keunggulan ibadah tahun sebelumnya dianalisis dengan baik sehingga shaimin dapat melakukan pemikiran reflektif sembari menyiapkan program-program strategis untuk "paket Ramadhan unggulan" tahun ini. Dengan evaluasi, shaimin membuat perencanaan matang tentang apa-apa saja yang harus diperbaiki, ditingkatkan, dan disempurnakan dalam Ramadhan kali ini. Jangan sampai puasa kali ini hanya membuahkan perasaan lapar dan dahaga semata.

Evaluasi dan refleksi terhadap Ramadhan juga dapat meneguhkan komitmen shaimin untuk melakukan reformasi mental spiritual menuju puasa transformatif dan produktif. Etos kerja dan etos jihad melawan hawa nafsu dan syahwat internal dapat digelorakan sejak memasuki gerbang Ramadhan. Dengan evaluasi, shaimin sejak awal Ramadhan sudah harus belajar terbuka dan jujur terhadap dirinya untuk berkomitmen mengisi dan memaknai Ramadhan tahun ini secara lebih bermutu.

Oleh karena itu, shaimin idealnya mampu membuat program ibadah Ramadhan secara komprehensif dan terpadu. Mulai dari bangun malam untuk santap sahur dan qiyam al-lail (salat tahajud) hingga kembali tidur di malam hari. Ibarat sebuah universitas, kurikulum Ramadhan harus disiapkan dengan baik, terukur, dan humanis (manusiawi). Pelajaran apa saja yang direncanakan untuk diperoleh dan didalami selama Ramadhan perlu diniati dan diprogram sedemikian rupa sehingga tujuan akhir Ramadhan dapat tercapai secara optimal, yaitu menjadi orang-orang bertakwa (QS Al-Baqarah/2: 183).