Festival Kebo-keboan Digelar di Banyuwangi

Acara festival Kebo-Keboan yang diselenggarakan di Desa Alas Malang, Kec.Singojuruh Kab.Banyuwangi. (Foto: Cindi)

Banyuwangi, Radaronline
Indonesia kaya akan ragam budaya dan tradisi. Salah satunya tradisi festival Kebo-keboan di Banyuwangi, Jawa Timur. Masyarakat di Banyuwangi sangat antusias untuk menjaga dan melestarikan budaya yang sudah turun temurun di kemas dalam bentuk tradisi.

Tradisi festival Kebo-keboan ini digelar di Kecamatan Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi. Bagi masyarakat asli Banyuwangi istilah makna kebo-keboan ialah untuk bersih bumi, berbagi rejeki kepada sesama manusia. Tidak memandang agama orang tersebut itu apa, karena bersifat ritual untuk di persembahkan kepada yang maha kuasa atas melimpahnya kekayaan di tanah kelahiran kami. Namun bagi masyakat diluar Kabupaten ini, mungkin menganggap sesuatu acara yang berbau mistis tapi unik.

Indra Gunawan (30), selaku Ketua Panita FestivaL Kebo-keboan, kepada radaronline.co.id, mengungkapkan acara ini kami selenggarakan tidak lain untuk mensyukuri hasil bumi yang melimpah dan juga merupakan suatu tradisi tahunan rakyat Banyuwangi. “Jadi tidak ada unsure mistis dan syirik,” ujarnya.

Ritual Kebo-keboan sendiri dilaksanakan di Dsn. Krajan, Desa Alasmalang, Kec. Singojuruh, Kab. Banyuwangi, pada Minggu (25/10/2015) kemarin. Selain itu, acara ini dilaksanakan hanya pada bulan Suro (Muharram) di setiap tahunnya.

Untuk itu, dengan adanya festival Kebo-keboan ini menjadi suatu hiburan tersendiri bagi masyarakat Banyuwangi, bahkan masyarakat dari luar kota juga tidak sedikit yang hadir untuk menyaksikan ritual yang di wariskan turun- temurun oleh Mbah Buyut KartI sejak ber abad-abad tahun yang lalu. (Cindy/Anton)