Akun Facebook Disusupi Orang Asing, Begini Cara Mengeceknya

KOMPAS.com - Khawatir akun Facebook Anda dipakai atau disusupi oleh orang tak dikenal? Jika iya, ternyata ada cara mudah untuk mengetahui apakah akun Anda sudah disusupi oleh orang tersebut atau tidak.

Pengguna cukup memanfaatkan fitur "Where you're logged in" yang memang disematkan di dalam media sosial tersebut. Di dalamnya adalah daftar komputer atau ponsel yang pernah log in ke akun pengguna.

Memanfaatkan fitur tersebut, pengguna bisa melihat aktivitas log in yang ada di akun Facebook miliknya.

Sebagaimana dilansir KompasTekno dari PC Magazine, Rabu (15/6/2016), berikut ini langkah-langkah memanfaatkan fitur tersebut.

1. Buka menu pengaturan

Buka menu Settings atau pengaturan pada Facebook. Bila mengakses melalui desktop, Anda bisa menemukannya dalam menu dropdown di pojok kanan atas.

Baca: Stop 4 Kebiasaan Nge-charge Smartphone seperti Ini

Setelah masuk ke menu pengaturan, pilih menu Security dan carilah tulisan "Where you're logged in". Letaknya pada baris ketiga dari bawah.

2. Cek aktivitas

Klik tombol "edit" yang berada di ujung kanan menu "Where you're logged in". Anda akan menemukan sebuah daftar berisi sesi log in yang sedang atau pernah aktif.

screenshot Daftar komputer dan ponsel yang dipakai log in ke akun Facebook tertentu
Rinciannya terbagi menjadi Current Session, Desktop, Mobile Browser, Facebook for Android, dan Facebook for Windows.

Baca: 5 Fitur Rahasia di Facebook

Di dalamnya juga disebutkan lokasi log in, tipe perangkat yang dipakai, dan waktu akses terakhir. Dengan demikian, Anda bisa mudah mengenali log in yang asing dan tidak Anda lakukan.

3. Akhiri aktivitas

Anda bisa memilih "End All Activity" untuk mengakhiri seluruh aktivitas perangkat yang terdaftar atau memilih salah satu aktivitas dalam daftar tersebut.

Di samping masing-masing tanggal dan perangkat pengakses yang ada di daftar terdapat tombol "End Activity". Cukup klik tombol itu untuk memutus koneksi antara akun dengan perangkat.

Jangan lupa, setelah memutus akses yang mencurigakan, segera ganti password Facebook Anda. Tindakan ini untuk menghindari potensi akses itu terulang.

Baca: Agar Tak Diretas seperti Zuckerberg, Hindari 10 Password Ini

Penulis	: Yoga Hastyadi Widiartanto
Editor 	: Deliusno
Sumber	: PC Magazine,
