Inikah Wujud Xbox One S?

KOMPAS.com - Bulan lalu, terendus kabar bahwa Microsoft bakal meluncurkan konsol teranyar bertajuk Xbox One S. Kepanjangan dari huruf "S" adalah slim yang berarti kurus atau tipis.

Dugaan tersebut diperkuat bocoran gambar yang tersebar melalui forum online NeoGAF, sebagaimana dilaporkan Kotaku dan dihimpun KompasTekno, Senin (13/6/2016).

Dari gambar, Xbox One S tampak sebagai versi lebih kecil dan tipis dari Xbox One. Ukurannya dikatakan 40 persen lebih mungil dibandingkan Xbox One standar.

Bersamaan dengan itu, ada juga beberapa bocoran spesifikasi yang diungkap. Microsoft disebut bakal memperkenalkan Xbox One S dengan kapasitas 2TB dan dukungan terhadap video 4K berkualitas HDR.

Konsol mungil ini sepertinya bakal menyematkan stand vertikal, sehingga tak perlu lagi didudukan secara horizontal. Kontroler streamlined juga tampak dari gambar.

Meski begitu, masih banyak komponen dan kemampuan dalam Xbox One S yang belum diketahui. Microsoft belum berkomentar apa-apa untuk mengonfirmasi bocoran gambar yang beredar.

Kontroler yang terlihat segar dalam balutan warna putih ini diduga kuat akan diperkenalkan resmi pada acara konferensi pers Microsoft yang digelar dalam waktu dekat di ajang E3. Benar atau tidaknya isu yang berkembang segera bisa dipastikan.
Penulis	: Fatimah Kartini Bohang
Editor 	: Deliusno
Sumber	: Kotaku,
