Menkominfo: 2019, Internet Cepat Merata di Seluruh Indonesia

KOMPAS.com - Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) menargetkan seluruh kabupaten kota di Indonesia terhubung layanan internet broadband pada tahun 2019 dengan kualitas yang baik.

"Semua kabupaten kota tahun 2019 harus terhubung broadband, dengan kecepatan sama," kata Mennkominfo Rudiantara di Batam Kepulauan Riau, Rabu (15/6/2016) seperti dilansir KompasTekno dari Antara.

Saat ini Kemenkominfo mencatat dari 514 kabupaten kota di seluruh Indonesia, baru sekitar 400 kabupaten kota yang terhubung akses internet cepat (broadband) dan 114 kota lainnya belum.

Selain belum menjangkau seluruh daerah di Indonesia, layanan kualitas dan harga akses pita lebar tiap daerah belummerata.

"Kecepatan akses di Jakarta 20 kali lebih cepat dibanding di timur. Di ruangan ini, jauh di bawah Jakarta. Itu kenikmatan di Jakarta. Harga di Papua, paket internet juga 1,65 kali dibanding Jakarta. Sudah lelet, lebih mahal," kata Rudiantara.

Ia memastikan pemerintah turun langsung untuk membangun infrastruktur pita lebar dalam proyek Palapa Ring, karena operator seluler tidak sanggup melayani seluruhnya.

Menteri yang akrab dipanggil Chief RA optimis, akselerasi pertumbuhan dan pemerataan pembangunan infrastruktur jaringan telekomunikasi akan dapat menjangkau dan meningkatkan akses informasi bagi masyarakat.

Proyek Palapa Ring dibagi tiga yaitu Paket Barat yang terdiri dari Bengkalis dan Kepulauan Meranti di Provinsi Riau, serta Natuna, Lingga dan Kepulauan Anambas di Provinsi Kepulauan Riau.

Palapa Ring Tengah melayani 17 kabupaten kota yaitu Mahakam Ulu di Kalimantan Timur; Kepulauan Sangihe, Kepulauan Talaud dan Kepulauan Siau Tagulandang di Sulawesi Utara; Morowali, Banggai Kepulauan, Banggai Laut di Sulawesi Tengah; Muna, Konawe Utara, Buton Utara, Konawe Kepulauan, Muna Barat dan Butan Tengah di Sulawesi Tenggara; Pulau Morotai, Pulau Taliabu dan Tidore Kepulauan di Maluku Utara.

Palapa Ring Timur melayani 35 kabupaten kota yaitu Rote Ndao dan Sabu Raijua di Nusa Tenggara Timur; Kepulauan Aru dan Maluku Barat Daya di Maluku.

Kemudian 22 kabupaten kota di Papua yaitu Jayawijaya, Nabire, Kepulauan Yapen, Puncak Jaya, Painai, Keerom, Pegunungan Bintang, Yahukimo, Tolikara, Waropen, Boven Digoel, Mappi, Asmat, Supiori, Mamberamo Raya Mamberamo Tengah, Yalimo, Lanny Jaya, Nduga, Puncak, Dogiyai, Intan Jaya dam Deiyai.

Serta enam kabupaten Papua Barat yaitu Sorong Selatan, Teluk Bintuni, Teluk Wondama, Tambraw, Maybrat, Manokwari Selatan dan Pegunungan Arfak.

Ketiga paket itu ditargetkan selesai pada 2018.
Editor 	: Reza Wahyudi
Sumber	: ANTARA,
