Twitter Sebarkan Tombol Periscope untuk Semua

KOMPAS.com - Twitter resmi meluncurkan tombol live Periscope di platform-nya. Integrasi ini sudah diuji coba sejak awal Juni 2016 lalu untuk sebagian kecil pengguna. 

Ketika menulis sebuah kicauan, pengguna Twitter bakal melihat tiga opsi pada pilihan media. Ketiganya untuk menyisipkan foto, menaruh video, atau menyiarkan langsung lewat Periscope.

Jika menekan opsi live tapi belum menginstal Periscope, sistem Twitter akan mengalihkan pengguna ke toko aplikasi Android atau iOS. Selanjutnya, pengguna harus mengunduh aplikasi Periscope terlebih dahulu untuk memulai penyiaran.

Intinya, ketersediaan tombol live adalah jalan tol bagi pengguna Twitter untuk mengakses Periscope, sebagaimana dilaporkan Mashable dan dihimpun KompasTekno, Jumat (17/6/2016).

Dengan begitu, adopsi penggunaan Periscope diharapkan bisa melambung tinggi. Beberapa orang juga menyimpulkan penyatuan ini merupakan langkah kompetitif Twitter untuk bersaing dengan Facebook Live.

Fitur penyiaran milik Facebook tersebut masih terhitung baru, namun adaptasinya sudah tinggi. Bahkan, fitur itu bisa dibilang menjadi sentral saat ini.

Hal tersebut tak lepas dari penyatuan live di layanan inti Facebook. Sementara, Periscope sejak awal merupakan layanan terpisah dari Twitter sehingga penetrasinya tak secepat Facebook Live.

Tombol live pada Twitter diluncurkan secara perlahan. Dalam beberapa hari ini, seluruh pengguna Twitter dipastikan bisa menikmatinya.
Penulis	: Fatimah Kartini Bohang
Editor 	: Reza Wahyudi
Sumber	: Mashable.com,
