Identitas Baru Colt Diesel, Makin Mewah
PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) memberikan penyegaran terhadap Colt Diesel. Tak hanya penampilan yang diperbarui, tetapi jugga sedikit penyempurnaan spesifikasi pada beberapa bagian.

Hal ini sejalan keinginan KTB mempercepat perolehan satu juta unit penjualan Colt Diesel di Indonesia. Perubahan spesifikasi ini akan diterapkan secara bertahap pada seluruh varian sebagai bagian dari proses pengembangan produk.

”Perubahan spesifikasi ini kami lakukan demi performa lebih baik, sehingga mendukung bisnis konsumen. Jika nanti ada yang melihat si Kepala Kuning (sebutan Mitsubishi Colt Diesel) dengan gril krom, dipastikan itulah produk terbaru kami,” ucap Duljatmono, Direktur Pemasaran KTB (17/6/2016).

Ya, perubahan paling kentara adalah front grille dan logo emblem tiga berlian berwarna krom. Kesannya lebih mewah dan ekslusif, selain tampak semakin jelas. Sebelumnya, gril diberi warna hitam, sementara logo tiga berlian berwarna merah.

Radio tape dilengkapi penambahan fitur. Brake booster yang sebelumnya menggunakan tandem brake booster kini menjadi single brake booster.

Perubahan lebar kanvas/ sepatu rem yang lebih lebar memberikan daya cengkeram yang lebih baik. Timing gear case yang sebelumnya berbahan iron casing diganti aluminium die casing yang lebih ringan, sehingga meminimalisasi panas serta suara berisik.

Belum cukup, sistem penyaringan bahan bakar juag dilakukan agar lebih beradaptasi dengan Bio-Solar. Water separator yang awalnya bertipe kaca dan bening, diubah menjadi water separator yang dilengkapi pre-filter.