Casey Stoner meramalkan Jorge Lorenzo bakal beradaptasi dengan cepat bersama tim balap Ducati di musim depan / Ist


BOLOGNA - Casey Stoner meramalkan Jorge Lorenzo bakal beradaptasi dengan cepat bersama tim balap Ducati di musim depan. Stoner merujuk pada penampilan Lorenzo yang mengesankan di musim 2015.

Lorenzo berhasil merebut gelar juara dunia di musim 2015 setelah bersaing sengit menghadapi Valentino Rossi. Kemenangan tersebut terasa dramatis karena persaingan dua pembalap Movistar berlangsung hingga detik-detik akhir balapan di Valencia.

"Kemenangan Lorenzo di musim 2015 sangat mengesankan. Setelah tiga balapan tanpa podium, Lorenzo bangkit dan bersaing memenangkan lomba," kata Stoner, dikutip MCN.

"Musim depan, Lorenzo adalah favorit juara dunia. Saya percaya, meskipun Marc Marquez telah memenangkan gelar berturut-turut, dan Rossi telah kembali, Dani Pedrosa menjadi misteri," lanjutnya.

Stoner kembali ke tim balap Ducati sebagai pembalap penguji. Kehadiran Stoner dianggap sebagai salah satu potensi kebangkitan Ducati yang pernah merebut gelar pada 2007. (Baca juga: Valentino Rossi Kangen Ngaspal di Isle of Man)