Yamaha Janjikan Sasis Anyar untuk Rossi & Lorenzo
Demi meningkatkan kualitas motor, tim Yamaha bakal menyiapkan sasis anyar untuk duo pembalap Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo. Yamaha sudah mengonfirmasi casis baru akan digunakan pada MotoGP Assen, 26 Juni.

Rencananya, Yamaha akan melakukan tes resmi sebalum balapan. Nantinya, Yamaha akan menentukan sasis apa yang akan digunakan. 
"Tugas utama kami adalah memutuskan sasis mana yang lebih baik. Jika kami menyimpulkan bahwa kerangka baru lebih baik, kami akan melihat pada race berikutnya di Assen," ujar Direktur tim Massimo Meregalli seperti dikutip Crash, Rabu (15/6/2016).

Meski belum ada informasi resmi mengenai tes yang akan dilakukan, tetapi juru bicara tim mengungkapkan bakal ada casis baru.

"Ya, sasis baru akan digunakan kedua pembalap (Rossi dan Lorenzo) di Assen," kata juru bicara tim.

Saat ini, Marc Marquez masih memimpin klasemen pembalap MotoGP dengan mengemas 125 poin. Ia unggul 10 poin dari Jorge Lorenzo. Sementara Rossi yang berhasil keluar sebagai pemenang di MotoGP Catalunya berada di posisi ketiga dengan mengoleksi 103 poin. (Crash)
