Ini Variasi Unik Membuat Seks Sepanas Saat Honeymoon

Jakarta
Mungkin kita tidak sadari bahwa banyak kasus dimana gairah seks suami istri menurun seiring bertambahnya usia perkawinan. Hal itu pun tak bisa dipungkiri.

Gelora asmara yang menggebu-gebu di masa-masa awal perkawinan seolah menyusut selang beberapa tahun berikutnya, belum lagi bila keduanya sibuk dengan rutinitas pekerjaan, mengurus anak dan problema rumah tangga lainnya, seks seakan menjadi kewajiban yang harus dituntaskan secepat dan sesedikit mungkin dan tidak lagi menjadi bumbu cinta yang sedianya menguatkan hubungan suami istri.

Bagi para pasangan yang mungkin mulai merasakan penurunan gairah seks, dapat mencoba beberapa variasi seks menarik berikut ini, yang sedikit banyak bisa kembali meningkatkan gairah seperti saat berbulan madu alias honeymoon.

Role-Play for Foreplay

Yang pertama, bahwa inti dari hubungan seks adalah pada saat penetrasi dan mencapai orgasme, namun bila hal tersebut dilakukan tanpa adanya pemanasan yang menarik tentunya lama-lama akan menimbulkan kebosanan bagi kedua pasangan. Foreplay menjadi solusi yang tepat untuk meningkatkan kualitas percintaan suami istri, karena dengan foreplay, masing-masing bisa lebih menelusuri dan mencapai kepuasan lebih dalam.

Nah, sesekali foreplay bisa dibuat lebih menarik yakni dengan role-playing, sang suami dan istri mengambil peran menjadi karakter dalam sebuah skenario. Misalnya, skenario seperti dosen dengan mahasiswi, dimana sang suami berperan sebagai dosen dan sang istri berakting sebagai mahasiswinya, atau skenario dokter dengan pasien yang tak ayal melibatkan kontak fisik yang tidak sedikit.

Bila memang berniat, jangan lupakan atribut dan aksesoris yang mendukung skenario seperti seragam dan sebagainya. Dengan roleplaying seperti ini suami istri dapat kembali menemukan gairah baru yang mungkin kandas karena rutinitas bercinta yang monoton, dimana faktor psikologis keduanya seakan dipicu oleh skenario yang diterapkan.

Hal terpenting yang perlu diingat sebelum melakukan role-play adalah keduanya harus merasa nyaman dengan hal ini dan sebaiknya dikomunikasikan secara terbuka. Bila memang variasi ini cocok bagi Anda, siap-siap saja menemukan sisi ‘lain’ dari pasangan melalui karakter yang dimainkannya saat bercinta.

Think Outside the Bedroom

Dan yang kedua, mayoritas suami-istri melakukan hubungan seks umumnya di kamar tidur mereka, hal ini sangatlah normal, dan memang sebaiknya dilakukan untuk menjaga privasi. Namun, tidak ada salahnya sesekali mencoba sensasi bercinta di luar area yang sudah menjadi kebiasaan.

Perubahan suasana bisa menjadi pemicu gairah yang menyenangkan bagi kedua pasangan. Bercinta di ruang tamu, kamar mandi, dapur atau bahkan taman belakang memberikan sensasi yang berbeda, apalagi bagi yang tinggal di apartemen bisa saja mencoba ‘melakukannya’ di balkon pada malam hari.

Semogadengan tulisan ini bisa bermanfaat bagi anda dan pasangan anda. (Rtw/Ran)