"Vespa Lovers" Wajib Hindari Hal Ini! 

Jakarta, KompasOtomotif - Masing-masing konsumen Vespa dan Piaggio di Indonesia akan mendapatkan garansi mesin selama dua tahun. Tetapi jangan salah, jaminan tersebut bisa hangus atau gugur jika pemilik skuter ikonik asal Italia itu tidak mengikuti aturan yang sudah ditentukan perusahaan.

PR and Communication Specialist PT Piaggio Indonesia Robby Gozal, menjelaskan, ada dua faktor yang bisa menggugurkan garansi tersebut. Pertama, memodifikasi di bagian mesin dan kedua, jarang melakukan servis rutin di diler resmi.

"Semua hal itu bisa menggugurkan garansi. Kalau yang tidak pernah servis di bengkel resmi kita sulit mengontrolnya, tahu-tahu nanti ada masalah, kita tidak bisa bertanggung jawab," ujar Robby di Jakara, Rabu (18/5/2016).

Robby menambahkan, jika sudah melakukan dua hal tersebut dan sewaktu-waktu konsumen mengalami masalah pada mesin, maka Piaggio Indonesia tidak akan bertanggung jawab. Sebab, apa yang dikerjakan di bengkel umum tidak sama, sehingga ketika mengklaim garansi, sulit menjadi tolak ukur dimana permasalahannya.

"Kalau modifikasi mengubah cat atau spion atau yang sifatnya biasa saja tanpa ada hubungannya dengan mesin itu tidak membuat hangus garansi," kata Robby.
Penulis	: Aditya Maulana
Editor 	: Agung Kurniawan 