
Pantai Padang Galak Jadi Tempat Pembuangan Abu Jenazah

Bali, RadarOnline
Objek wisata di Pantai Padang Galak, Kesiman, Denpasar, Bali menjanjikan pemandangan dengan hamparan luas laut hingga pesonanya memanjakan mata untuk menikmati keindahan yang luar biasa. Namun sayang, Pantai Padang Galak juga dikenal sebagai tempat pembuangan abu jenazah.

Hal itu terlihat pada Selasa (22/09/2015) sekitar pukul 16.00 WITA, rombongan dari Kedaton, Kesiman Denpasar., usai mengadakan upacara Pengabenan.

Menurut warga yang berkepercayan Hindu mengungkapkan bahwa ritual pembuangan abu jenasah ke Pantai Padang Galak agar arwahnya diterima oleh sang hiyangwidi. Begitu pula dipantai-pantai lainnya. Hal itu tergantung keinginan dari pihak keluarga duka.

Meski demikian objek wisata di Pantai Padang Galak ini masih perlu dirawat dengan baik agar kebersihannya pantai tetap terjaga. (Sukra/Han’s)