Ini Ciri-Ciri Wanita Layak Jadi Istri Anda

Jakarta
Anda salah satu pria jomblo, dan belum juga menemukan pasangan untuk dijadikan isteri?. Lantas pertanyaannya bagaimana Anda mengukur wanita layak dijadikan istri atau tidak?

Memilih wanita untuk dijadikan istri memang rumit dan perlu banyak pertimbangan. Untuk memudahkan Anda memutuskan wanita mana yang layak dijadikan istri. Berikut petunjuk yang akan membantu Anda seperti yang dilansir Familyshare, diantaranya:

Anda sangat senang melihatnya
Pertama, jika Anda selalu senang melihat seorang wanita dan terasa spesial di hati, mungkin Anda harus mempertimbangkan untuk benar-benar menikahinya.

Dia tidak egois
Jarang sekali ada wanita menerima kesalahannya. Jika dia berbesar hati dan bisa menertawakan dirinya karena kesalahan, silahkan lanjutkan perjuangan Anda.

Anda ingin menjadi ayah dari anak-anaknya
Jika Anda ingin menjadi ayah dari anak-anaknya, mungkin memang harus menikahi dia. Dia wanita pintar dan keibuan.

Masakannya menakjubkan
Apabila Anda tidak pernah merasakan masakan yang lebih nikmat dari masakan seorang wanita spesial, berarti kali ini Anda sudah menemukan pasangan hidup. (Vin/Yen)

