Taylor Swift dan Tom Hiddleston Pacaran, Calvin Harris Buka Suara

Calvin Harris sempat mencicipi indahnya cinta dengan Taylor Swift. Sayangnya, hubungan itu tak sesuai harapan, hingga akhirnya kandas.

Setelah cukup lama bungkam atas kabar mantan kekasihnya, Taylor Swift yang kini punya gandengan baru, Calvin Harris akhirnya buka suara tentang hubungan Taylor Swift dan Tom Hiddleston.

Dikutip Mirror, Jumat (17/6/2016), dalam sebuah video yang direkam oleh TMZ, Calvin Harris yang sedang menuju ke sebuah tempat gym di Los Angeles, dicecar dengan pertanyaan dari paparazzi yang menanyakan pendapatnya mengenai mantan kekasihnya tersebut.

Salah seorang paparazzi menanyakan dirinya, "Calvin, apa pendapatmu soal Taylor dan Tom?" Tak hanya itu, bahkan paparazzi yang lain berteriak, "Apakah dia mengkhianatimu?"

Geram mendengar ribuan pertanyaan yang menyudutkan dirinya, Calvin Harris pun akhirnya buka suara. "Semuanya baik-baik saja, ia melakukan hal yang ia ingin lakukan. Ia sedang melakukan hal yang ingin ia lakukan dude," tuturnya.

Melihat emosi yang menyulut dari perkataan Calvin Harris, membuat beberapa paparazzi mundur dan menyudahi proses tanya-jawab tersebut. Calvin Harris memang sedang tidak dalam kondisi yang baik, karena, setelah berita itu tersebar, Calvin Harris langsung memblokir Twitter Taylor Swift serta beberapa akun Twitter penggemar keduanya.

Terbingkarnya hubungan asmara Taylor Swift dan Tom Hiddleston setelah salah seorang paparazzi menangkap mereka yang tengah berciuman di pinggir pantai, di Rhode Island. Keduanya pun tampak tak canggung untuk menunjukkan kemesraan mereka.

Kabarnya, DJ asal Skotlandia ini mengaku bahwa dirinya sama sekali tidak mengetahui adanya hubungan dekat antara Taylor Swift dan Tom Hiddleston. Dengan cepat, hubungan asmara Taylor Swift dan Tom Hiddelston pun langsung ramai di social media.

Banyak netizen yang menyayangkan hubungan yang terasa sangat cepat tersebut. Karena, Taylor Swift dan Calvin Harris baru saja memutuskan hubungan 1.5 tahun mereka seminggu sebelum kabar asmara Taylor Swift dan Tom Hiddleston terbongkar.(Est/Des)

