(Australia Open 2016) Kevin/Marcus Rebut Gelar Super Series Kedua

(Sydney, 12/6/2016)


Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon sukses merebut gelar keduanya di level Super Series. Setelah menang di India Open Super Series 2016 beberapa waktu lalu, kini Kevin/Marcus menjadi yang terbaik Australian Open Super Series 2016.


Uniknya, dua gelar tersebut dipastikan Kevin/Marcus dengan mengalahkan rekannya sendiri, Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi.


Sports Center, Olympic Boulevard, Sydney, menjadi saksi kemenangan Kevin/Marcus dengan skor 21-14 dan 21-15. Kevin/Marcus bermasin dengan tenang dan menguasai jalannya pertandingan. Sebaliknya Angga/Ricky malah banyak membuang poin dari kesalahan sendiri.


“Kami bermain dengan sangat tenang dan menikmati pertandingan. Di sisi lain, Angga/Ricky terlihat agak nervous. Jadi kami memanfaatkan hal tersebut,” kata Marcus. 


“Kami merasa percaya diri untuk kedepannya. Kami bisa menjadi juara di level super series, semoga turnamen berikutnya bisa lebih baik lagi,” tambah Marcus.


“Pastinya senang karena bisa menjadi juara di super series dua kali. Selanjutnya kami berharap bisa juara di level super series premier,” ujar Kevin.


Di sisi lain, Angga/Ricky menerima kekalahannya dan berharap bisa tampil lebih baik di turnamen berikutnya. 


“Mereka main lebih baik daripada kami. Kami sudah coba yang lebih baik tapi ternyata mereka lebih baik lagi. Tadi kami banyak errornya,” ujar Angga.


“Kami sudah berusaha semaksimal mungkin. Tapi mereka lebih baik dari kami. Kami harus latihan lebih keras lagi, banyak yang perlu diperbaiki,” ungkap Ricky.


“Selamat kepada Kevin/Marcus yang bisa kembali merebut juara. Saya harap Kevin/Marcus bisa terus terpacu untuk lebih baik lagi dan tidak cepat puas. Untuk Angga/Ricky dan Greysia/Nitya, semoga terus bisa meningkatkan penampilan dan menjadi yang terbaik lagi di turnamen berikutnya,” kata Gita Wirjawan, Ketua Umum PP PBSI. 


Lihat hasil pertandingan final Australian Open 2016 selengkapnya, di sini. (*)