Rasionalisasi 1 Juta PNS

Prof Amzulian Rifai PHD
Ketua Ombudsman RI

MENTERI Pendayagunaan Aparatur Negara-Reformasi Birokrasi (Menpan-RB) berencana merumahkan 1 juta pegawai negeri sipil (PNS) untuk mengurangi jumlah PNS di pusat dan di daerah dari 4,5 juta menjadi 3,5 juta orang.

Mereka yang akan diberhentikan adalah PNS yang tidak kompeten, tidak profesional, dan tidak disiplin. Menurut Menpan-RB, jumlah PNS yang ada sekarang terlalu banyak. Selain itu, dengan pertimbangan, pengurangan jumlah PNS bisa meringankan beban belanja anggaran.

Atas dasar itulah, rasionalisasi perlu dilakukan. Kata rasionalisasi dapat diartikan sebagai proses, cara, perbuatan menjadikan bersifat rasional; proses, cara, perbuatan merasionalkan (sesuatu yang mungkin semula tidak rasional).

Ini artinya, rasionalisasi bukan hanya dari aspek jumlah semata, tetapi juga sebagian PNS dinilai tidak rasional karena tidak kompeten.

Tentu saja rencana merumahkan 1 juta PNS ini menuai berbagai reaksi. Sepertinya berita besar ini dipublikasikan sebelum segala sesuatunya benar-benar clear. Misalnya, jika ada yang bersedia pensiun dini, berapa besar ”tali asih” yang bakal diterima? Ternyata belum ada bayang-bayang angkanya.

Masih Simpang Siur 

Berita soal rencana merumahkan 1 juta PNS itu terus bergulir liar. Publik hanyut dengan tafsir sendiri-sendiri. Berita simpang siur ini hanya dalam hitungan klik saja sudah mendunia.