
Sidak ke Gudang TTI, Mentan: Ini Harus Diawasi Terus Menerus

enteri Pertanian (Mentan) Amran Sulaiman kembali melakukan inspeksi mendadak (sidak) ke Gedung Sentral Toko Tani Indonesia (TTI). Ini merupakan ketiga kalinya Mentan melakukan sidak.

Amran menjelaskan maksud sidaknya kali ini karena ia menerima kabar bahwa stok di TTI Pasar Minggu itu kerap habis, sehingga masyarakat tidak bisa menikmati harga pangan murah saat puasa. 
Namun setelah Amran tiba, ternyata stok pangan tersebut masih ada berjejer untuk siap dijual. Hampir setiap stand stok pangannya belum habis total.

"Kami cek, kedengarannya minyak sudah habis. Ternyata minyak banyak, telur sudah ada, ayam sudah ada, kami pantau seharian jangan sampai habis. Daging juga masih ada," ujar Amran usai melakukan sidak di Gedung Sentral TTI, Jalan Ragunan P-7, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Kamis (23/6/2016).

Selain itu, Ia menjelaskan bahwa TTI ini ibaratkan bayi yang baru lahir, TTI ini merupakan solusi baru pemerintah dalam memotong rantai pasok. Oleh sebab itu, TTI ini harus diawasi secara terus menerus.

"Ketika kamu lahir, tidak langsung bisa lari kan, langsung jalan, langsung melakukan hal lain. Nah TTI ini seperti itu, karena masih baru. Jadi perlu diawasi," katanya.

Dalam memfokuskan TTI, pihaknya akan mengajak Bupati disetiap Kabupaten untuk mendirikan TTI di wilayahnya. Pihaknya akan mefasilitasikan lagi setiap kabupaten agar para Bupati tersebut mau mendirikan TTI.

"Jadi gini, Pemda memfasilitasi berdirinya TTI, nanti beras masuk dari petani, minyak goreng dari pabrik, masuk bawang merah, masuk bawang putih, masuk telur, juga masuk daging dari peternak, sehingga konsumen membeli. Secara otomatis gimana ada kartel kalau yang lain ada yang dipajang murah," jelasnya.