Home Credit Indonesia Tekankan Pentingnya Literasi Keuangan bagi Masyarakat

Indonesia yang merupakan negara berkembang yang memiliki tingkat pengetahuan finansial dan pengelolaan keuangan yang sangat rendah?.

Menurut hasil survei nasional literasi keuangan yang dilakukan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) pada 2013, menunjukan hanya 21,84 persen masyarakat Indonesia memiliki tingkat literasi keuangan baik (well literate) dan memiliki keterampilan dalam menggunakan produk dan Jasa keuangan.
Tingkat kemampuan yang rendah tersebut disebabkan oleh begitu banyak faktor, salah satunya adalah miniminya edukasi yang diperoleh. Padahal pengetahuan literasi keuangan perlu diterapkan sejak usia produktif, usia 15 tahun.

CEO PT Home Credit Indonesia Jaroslav Gaisler mengatakan Home Credit Indonesia juga memiliki komitmen yang kuat untuk mendukung program Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dalam meningkatkan kesadaran masyarakat Indonesia tentang pentingnya literasi keuangan.

"Lewat kegiatan hari ini, kami sebagai perusahaan internasional penyedia layanan pembiayaan di industri keuangan non-bank ingin mengajak seluruh lapisan masyarakat Indonesia untuk memahami pengetahuan keuangan yang lebih baik, sehingga mereka dapat membuat perencanaan, membuat keputusan yang cerdas serta mengelola keuangan pribadi mereka," kata Jaroslav, ditemui di bilangan SCBD Sudirman, Jakarta, Rabu (22/6/2016).

Ditempat yang sama Chief External Affair Home Credit Indonesia Andy Nahil Gultom menyebutkan Home Credit Indonesia terus memberikan edukasi keuangan melalui kelas literasi keuangan kepada seluruh lapisan masyarakat dimanapun lokasinya.

Sejak pertama kali Home Credit Indonesia melakukan program literasi keuangan di 2014, Andy menerangkan, perusahaan telah berhasil mengedukasi lebih dari 515 orang. Sementara hingga pertengahan tahun 2016 ini, perusahaan telah memberikan 6 kelas literasi keuangan kepada 297 orang.

Penerima manfaat program literasi keuangan yang perusahaan jalankan diantaranya adalah? generasi muda, mahasiswa, ibu rumah tangga, pelaku usaha kecil dan menengah, pensiunan pegawai negeri sipil, dan swasta, bahkan karyawan perusahaan sendiri yang merupakan aset untuk ke depannya.

"Kami berharap program yang rutin kami lakukan dapat meningkatkan pengetahuan literasi keuangan masyarakat sehingga dapat pula meningkatkan kesejahteraan mereka, karena telah mengetahui hak dan kewajibannya dalam memilih produk dan layanan jasa keuangan," papar Andy.

Direktur Literasi dan Keuangan OJK Horas.V.M. Tahihoran menambahkan, OJK mengapresiasi program literasi keuangan dan inklusi keuangan yang terus menerus dilakukan oleh Home Credit Indonesia yang bertujuan untuk meningkatkan literasi keuangan masyarakat.

"Kami harapkan seluruh pelaku usaha jasa keuangan terus melaksanakan program ini dengan menyediakan produk, layanan, dan Sumber daya yang bertanggung jawab guna meningkatkan kesejahteraan masyarakat," pungkas Horas.
