Wanita Perebut Suami Pantaskah Dimaafkan atau Tidak

Jakarta
Apakah rumah tangga anda harmonis d an bahagia ? Bersyukurlah anda apabila termasuk didalamnya. Dan teruslah berusaha untuk menjaga keharmonisan tersebut. Karena tidak sedikit rumah tangga pisah disebabkan oleh orang ketiga.

Salah satunya, perebut suami orang memang membuat wanita-wanita lain geram. Tidak bisa dibayangkan bagaimana perasaan istri yang suaminya direbut oleh wanita tak berperasaan.

Ketika ada wanita lain datang merusak kebahagiaan rumah tangga Anda, apa yang akan dilakukan? Maafkan atau tidak memberinya ampun sedikit pun?

Bila ada istri yang suaminya direbut oleh wanita lain, Psikolog Klinik dan Hipnoterapi, Liza Marielly Djaprie menyarankan bahwa langkah pertama yang harus dilakukan adalah mengoreksi diri dan hubungan. Kenapa itu sampai terjadi?

“Apakah komunikasi kurang bagus dengan pasangan, istri terlalu jutek, atau menjalani pernikahan kurang baik dalam menjalani peran sebagai istri. Tapi bila memang segalanya sudah baik berarti memang suaminyalah yang mudah tergoda dengan wanita lain,” ungkap Liza, seperti yang dilansir okezone.

Soal memaafkan atau tidak itu pilihan masing-masing. Bila istri masih ingin bersama suami dan melanjutkan pernikahan lagi, maka berdamailah dengan itu. Sebab, apa pun yang tidak terduga bisa terjadi dalam hidup. Terimalah suratan perjalanan rumah tangganya pernah diterpa badai seperti itu. (Vin/Jl)