Pilihan Kursi di Bioskop Bisa Tunjukkan Kepribadian Anda

Kepribadian ternyata bukan hanya bisa dilihat dari warna, bentuk wajah atau perilaku, tapi psikolog Jepang baru-baru ini mengungkapkan kepribadian seseorang berdasarkan pemilihan tempat duduk di bioskop.

Tapi sebelumnya, Psikolog Hiromi Mizuki menjelaskan bahwa kursi bioskop itu dibagi menjadi beberapa bagian yang terdiri dari kursi A, B, C, D, E dan F.

Seperti dilansir Rocketnews24, Rabu (16/10/2103) Hiromi menyampaikan bagaimana cara kerja hati dan pikiran seseorang sehingga ia dapat menentukan pilihan tempat duduk ketika pergi ke bioskop. Lebih jelasnya, Hiromi menjelaskan secara garis besar berdasar pembagian kursi:
Pilihan Kursi di Bioskop Bisa Tunjukkan Kepribadian Anda