Fans Irlandia Utara l Reuters


LYON - Duka kembali menyelimuti Piala Eropa 2016. Seorang fans Irlandia Utara bernama Robert Rainey meninggal dunia saat menyaksikan tim kesayangannya bertanding melawan Ukraina di Stadion Parc Olympique Lyonnais, Kamis (16/6/2016).

Robert awalnya pingsan saat Irlandia unggul 1-0 di menit 49. Tim medis coba menolongnya. Namun sayang, usaha mereka berakhir sia-sia. Robert menghembuskan nafas terakhirnya dan hal itu diduga akibat serangan jantung.

"Asosiasi Sepak bola Irlandia Utara sangat berduka atas meninggalnya pendukung kami di pertandingan semalam," bunyi pernyataan federasi sepak bola Irlandia Utara.

Robert bukan satu-satunya fans Irlandia Utara yang meninggal di Prancis. Beberapa hari sebelumnya, pria bernama Darren Rodgers sudah lebih dulu tewas karena terjatuh dari balkon di tepi pantai Promenade des Anglais. (Baca juga: Fans Irlandia Utara Tewas Akibat Jatuh dari Tebing)

Sebagai tanda penghormatan, skuat Irlandia Utara kompak mengenakan pita hitam di lengan. Para penonton yang menyaksikan laga kontra Ukraina di Stadion Parc Olympique Lyonnais juga diminta bertepuk tangan pada menit 24. Angka tersebut merupakan usia Darren saat meninggal.