Harga Xiaomi Mi 4i dan Redmi Note Dipangkas Sepanjang Ramadhan

KOMPAS.com - Situs jual beli gadget online milik Erafone menurunkan harga jual ponsel Xiaomi Mi 4i dan Redmi Note. Promo tersebut berlaku sepanjang bulan Ramadhan ini.

Pantauan KompasTekno di situs milik Erajaya Group tersebut, Selasa (14/6/2016), Xiaomi Mi 4i dijual dengan harga Rp 2,449 juta dari sebelumnya Rp 2,949 juta.

Sementara, ponsel low-end Redmi Note dijual dengan harga Rp 1,749 juta dari sebelumnya Rp 1,9 juta.

Erafone Xiaomi Mi4i dan Redmi Note turun harga selama bulan Ramadhan.
Direktur Marketing & Communication Erajaya, Djatmiko Wardoyo saat dihubungi KompasTekno membenarkan promo tersebut.

"(Promonya) sampai lebaran," ujar pria yang akrab disapa Koko itu singkat.

Dari segi spesifikasi, Xiaomi Mi4i menggunakan prosesor octa-core Qualcomm Snapdragon 615 generasi kedua, RAM 2 GB, baterai 3.120 mAh, dan penyimpanan internal 16 GB tanpa memiliki slot MicroSD. Produk ini sudah mendukung 4G LTE di Indonesia.

Sementara Redmi Note dibekali layar 5,5 inci, diperkuat prosesor octa-core MediaTek MT6592, dan dipadukan dengan RAM berkapasitas 2 GB. Kapasitas baterai mencapai 3.100 mAh dan ada penyimpanan internal 8 GB dengan dukungan slot microSD.

Perangkat ini belum mendukung koneksi jaringan 4G di Indonesia. Dengan kata lain, ia baru mendukung koneksi 3G.

Keduanya bisa dikatakan ponsel Xiaomi yang tergolong sukses di pasaran Indonesia.

Kedua perangkat dari Xiaomi tersebut dapat dibeli melalui situs Erafone di tautan berikut ini.

Penulis	: Reska K. Nistanto
Editor 	: Deliusno