Setelah Kikan X Kotak, Kini Giliran NOAH Tampil di Vidio.com

etelah sukses dengan EARGASM 'Kikan X KOTAK', Joshua Ledet dan Shiha yang sudah berlangsung bulan Mei lalu, Vidio.com kembali menggandeng band papan atas 'NOAH' untuk acara serupa. EARGASM 'NOAH' ini rencananya akan bisa disaksikan secara streaming pada Kamis, 16 Juni 2016 pukul 13.00 WIB di www.vidio.com.

EARGASM merupakan acara intimate music concert yang akan ditayangkan setiap bulannya di Vidio.com. EARGASM menghadirkan bintang tamu dari musisi ternama untuk tampil di hadapan para fansnya. EARGASM ini tidak dibuka untuk umum, hanya sekitar kurang lebih 30 orang fans terpilih yang bisa menghadiri intimate concert ini. Pada kesempatan kali ini, EARGASM menghadirkan artis dari Musica Studio, yaitu NOAH, yang akan membawakan kurang lebih 6 buah lagu pada acara tersebut.

"Ini merupakan salah satu bukti bahwa Vidio.com sangat men-support konten lokal Indonesia. Semoga untuk ke depannya Vidio.com dapat selalu menampilkan yang terbaik bagi pencinta musik Tanah Air," ujar Gagan Gandara, selaku Head of Operations Vidio.com.

Penasaran seperti apakah penampilan Ariel, Uki, David dan Lukman NOAH di intimate concert ini? Saksikan EARGASM NOAH secara streaming pada Kamis, 16 Juni 2016 pukul 13.00 WIB pada tautan berikut: https://www.vidio.com/live/798