Lima Tanda Pria Layak Jadi Pendamping Hidup

Jakarta
Bagi anda wanita sudah saatnya Anda berhenti bertanya-tanya, apakakah pria yang sedang dekat saat ini cocok menjadi pendamping hidup? Kini mulailah melihat, apakah pria tersebut pantas menjadi pendampingmua kelak.

Bila Anda sudah mengubah orientasi dalam berhubungan. Maka tinggal memeriksa kelayakan seorang pria untuk menjadi pendamping hidup.
Oleh sebab itu, perhatikan ciri-ciri di bawah ini yang menunjukkan pria layak menjadi pasangan tetap seperti yang dilansir Allwomenstalk.

Dia menghargai

Bila Anda memberi, dia berterima kasih. Saat wanita berkorban, dia mengapresiasi. Atau dengan kata lain bisa menghargai Anda sebagai wanita.

Dia memberi kasih sayang

Apakah dia memeluk dan mencium Anda ketika bertemu? Apakah dia mengatakan tiga kata sederhana namun bermakna (I love you) setiap hari?

Dia punya rencana

Pria yang layak menjadi pendamping tidak menunggu wanita merencanakan masa depan. Tapi mereka mengajak.

Bicara sebelum membuat keputusan

Bila dia berkonsultasi pada Anda saat hendak pindah kerja, berarti baginya Anda adalah segalanya. Namun bila sebaliknya, perlu dipikirkan kembali.

Dia memuji

Pujian apa yang sering dia lontarkan? Jika hal-hal aneh dari Anda justru baginya unik, itu luar biasa.

Dia mendengarkan

Kalau dia hanya mengangguk-angguk saja saat Anda bicara, maka tinggalkan saja. Tapi bila dia fokus menyimak tandanya dia peduli. Dan anda layak untuk mempertahankannya. (Vin/Yen)