Mike Webb akhirnya memberikan konfirmasi terkait insiden yang menimpa Andrea Iannone dan Jorge Lorenzo di MotoGP Catalunya dua pekan lalu. Direktur Balap MotoGP itu menilai sudah berbuat adil bagi kedua pembalap.

Ya, nasib sial dialami Lorenzo dalam balapan yang digelar di depan pendukungnya sendiri tersebut. Pada lap ke-16, ban belakang Lorenzo ditabrak oleh Iannone sehingga membuatnya terpental dari motor

Beruntung kedua pembalap tidak mengalami cedera serius. Walau keduanya juga merugi karena tidak bisa meraih poin dalam seri kali ini.

Lorenzo menuding Iannone menjadi penyebab tabrakan ini. Sementara Iannone membela diri dengan menyebut Lorenzo lah yang bersalah karena bergerak terlalu lamban.

"Dari data yang kami ambil kedua pembalap mengerem dengan normal seperti di lap-lap sebelumnya. Jadi Iannone berkata jujur, demikian juga Lorenzo," kata Webb seperti dilansir Speedweek.

"Satu-satunya kesalahan Iannone adalah dia seharusnya menghindari pembalap di depannya, jadi itu yang membuatnya dihukum. Yang jelas kami mencoba berbuat seimbang, melihat sejarah, tingkat keparahan dan alasan insiden itu terjadi," ujar Webb menambahkan.