Resmi, Griezmann Perpanjang Kontrak dengan Atletico hingga 2021
Antoine Griezmann mengakhiri spekulasi tentang masa depannya bersama Atletico Madrid. Penyerang asal Perancis ini menandatangani kontrak baru dengan klub ibu kota Spanyol tersebut.

Pemain berusia 25 tahun ini menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun bersama Atletico. Dengan demikian, Griezmann akan tetap berada di Stadion Vicente Calderon setidaknya hingga 2021.

Penandatanganan kontrak baru ini disambut gembira oleh Griezmann. Pemain yang kini tengah membela Perancis pada Piala Eropa 2016 itu mengaku Atletico bisa membantunya menjadi pemain yang lebih baik dari tahun ke tahun.

"Saya sangat puas dan senang bisa terus menjadi bagian dari keluarga ini dan proyek klub. Saya ingin meningkatkan diri setiap tahun dan klub, pelatih, serta rekan-rekan di sini dapat membantu saya untuk mencapai tujuan tersebut," kata Griezmann dikutip dari Sky Sports.

"Sangat penting bagi tim bisa terus menjaga semua pemain utama bersama sang pelatih. Kami sangat beruntung berada di klub ini yang ingin terus maju dan mencapai puncak," tuturnya.

Griezmann pun mengaku memiliki tujuan pribadi bersama Atletico pada musim 2016-2017. Ia berharap bisa menyumbangkan gol lebih banyak kepada Atletico dari yang dia berikan musim lalu sebanyak 32 gol dalam semua ajang.

"Secara pribadi saya ingin mencetak lebih banyak gol dan memiliki lebih banyak waktu serta pertandingan untuk dimainkan. Tujuan saya adalah selalu menjadi lebih baik dari musim lalu," ujar Griezmann.

"Klub ingin menjaga level permainan setinggi mungkin dan kami harus memberikan segalanya untuk bisa terus berkembang. Saya berharap kami bisa terus bersama dan melanjutkan perkembangan ini," ucapnya.

Sebelumnya, Griezmann telah berulang kali dikabarkan akan pindah ke salah satu klub raksasa Premier League. Beberapa klub Inggris yang menginginkan mantan pemain Real Sociedad itu adalah Manchester United, Manchester City, dan Chelsea. (Verdi Hendrawan)
