Sudah Putus, Taylor Swift Tulis Lagu tentang Calvin Harris?

Kisah kasih Taylor Swift dan Calvin Harris yang sudah dirajut selama 15 bulan baru saja berakhir. Dikabarkan Calvin menyudahi hubungannya karena merasa Taylor sudah lebih seperti teman biasa dibanding kekasih.

Melihat ke belakang, hubungannya dengan salah satu DJ termahal di dunia itu adalah kisah cinta paling lama yang pernah dijalani Taylor Swift. Selain itu, keduanya terlihat sangat bahagia berdua. Bahkan, hubungan keduanya juga dikabarkan mulai memasuki ke jenjang yang lebih serius.

Sudah menjadi rahasia umum, Taylor Swift mendapatkan inspirasi dari mantan kekasihnya. Kisah cinta Taylor Swift dengan Joe Jonas menuliskan lagu, "Last Kiss" dan "Forever and Always", serta "Holyground".

Tak cuma Joe Jonas, Taylor Swift juga menulis lagu "Dear John" untuk John Mayer. Ada juga lagu untuk Harry Styles, "I Knew You Were Trouble" dan "Into the Woods". Setelah putus dari Calvin Harris, Taylor Swift diramalkan kembali membuat lagu putus cintanya.

Rupanya kabar tersebut dibenarkan oleh seorang sumber, menyebutkan, Taylor Swift tengah dalam proses menciptakan lagu. Kali ini, Taylor Swift bukan membuat lagu sedih tentang kisah cintanya yang gagal, tapi kebahagiaannya.

"Taylor tak sedih lagi. Ia tak terlalu memikirkan kisah cintanya dengan Calvin Harris yang gagal, justru senang pernah mencintai dan dicintai," ujar sumber itu, dilansir dari Fox News, Rabu (15/6/2016).

Sumber tersebut mengungkapkan, "Taylor sadar hubungannya tak bisa lagi dipertahankan. Mereka putus secara baik-baik. Komunikasi keduanya juga masih lancar sejak putus. Tapi, mereka tak mau kembali bersama."

Kini, Taylor Swift tengah menikmati kesendiriannya. Ia ingin menghabiskan waktu bersama keluarga dan teman-temannya, untuk bersenang-senang.

"Dia sudah punya banyak rencana. Taylor juga tengah asyik menulis lagu baru. Bahkan, lebih banyak menghabiskan waktu bersama teman-temannya," tambah sumber itu.(Des)