Ponsel Pertama Berbasis Snapdragon 823 Segera Meluncur

KOMPAS.com — Belum lagi gegap gempita Snapdragon 820 surut, prosesor smartphone lain yang lebih kencang, yakni Snapdragon 823—juga dari Qualcomm—dikabarkan bakal menandai debutnya lewat ponsel buatan pabrikan China, LeEco.

Menurut informasi yang dihimpun KompasTekno dari Digital Trends, Rabu (8/6/2016), ponsel pertama dengan Snapdragon 823 ini bakal diperkenalkan secara resmi oleh LeEco dalam ajang Mobile World Congress di Shanghai, China, akhir Juni mendatang.

Snapdragon 823 diprediksi memiliki spesifikasi teknis yang mirip dengan Snapdragon 820. Hanya, clock speed dan unit pengolah grafisnya disebut bakal lebih tinggi dan lebih bertenaga.

Selain kabar soal cip terbaru yang bakal diusungnya, belum ada informasi lain yang diketahui tentang ponsel LeEco tersebut.

Rumor tentang Snapdragon 823 sendiri mulai mengemuka bersama dengan beredarnya bocoran mengenai Galaxy Note 6.

Phablet besutan Samsung itu memang sempat digosipkan bakal turut tersedia dalam varian Snapdragon 823, di samping prosesor Exynos buatan Samsung sendiri.

Selain Samsung dan LeEco, Asus juga diduga bakal menyematkan Snapdragon 823 di salah satu varian ponsel Zenfone 3 Deluxe.

Sementara itu, keberadaan Snapdragon 823 belum resmi diumumkan oleh Qualcomm.

Untuk sekarang, model teratas dari pabrikan prosesor tersebut adalah Snapdragon 820 yang dipakai oleh model-model andalan dari berbagai produsen, seperti Samsung Galaxy S7, HTC 10, dan LG G5.
Penulis	: Oik Yusuf
Editor 	: Reza Wahyudi
Sumber	: Digital Trends,
