Ganti Pelapis Jok Saja Belum Cukup

Jakarta, KompasOtomotif – Memperbaiki jok agar makin nyaman kini marak dilakukan pemilik mobil. Namun, jika datang ke bengkel modifikasi jangan minta cuma ganti pelapis saja sebab kalau hanya begitu hasilnya belum maksimal.

Pelapis jok adalah bagian yang bersentuhan langsung dengan kulit tubuh, menggantinya dengan bahan lebih baik dari bawaan pabrik memang bisa menawarkan sensasi baru. Masalahnya bila cuma itu saja, kadar nyaman cuma naik sedikit padahal masih bisa dimaksimalkan.

Menurut Edi dari bengkel spesialis interior, Vertue Concept, penggantian pelapis tapi menggunakan desain lama jok tidak punya fungsi lebih. Jadi, walaupun dapat “feel” tapi rasa diduduki sama saja.

“Memang material pelapis itu support, tapi fitur joknya juga membantu,” kata Edi, Jumat (17/6/2016).

Vertue Concept Jok Honda BR-V diubah jadi makin nyaman dengan desain Rolls-Royce berlapis sintetis Nappa Prime.
Misalnya, kata Edi, desain jok diubah memakai lebih banyak jumlah busa dan desainnya menunjang kenyamanan tapi tetap sesuai konsep permintaan.

Nah, hasil akhir kenyamanan jok modifikasi memang tergantung pembuatnya, dinilai dari teknik dan kerapian pembuatan. Maka itu, konsumen harus pintar memilih bengkel modifikasi yang berkualitas dan anti tipu-tipu.
Penulis	: Febri Ardani Saragih
Editor 	: Agung Kurniawan 