Ada Kejadian Mistik Saat Produksi The Conjuring 2
Peristiwa-peristiwa janggal bukan saja dialami keluarga Hodgson dan pasangan Ed-Lorraine Warren, tokoh dalam cerita The Conjuring 2.

Kejadian menyeramkan juga dialami langsung oleh para kru dan pemeran dalam proses produksi. Terjadi beberapa peristiwa yang tidak masuk akal saat proses syuting The Conjuring 2.

Salah satu proses syuting The Conjuring 2 dilakukan di studio sound stage Warner Brothers Studio di Burbank, California, Amerika Serikat. Pada suatu malam, seluruh pemeran dan kru sudah pulang sehingga yang tersisa hanya kru yang bertugas jaga malam dan menjaga lokasi syuting.

"Mereka melihat tirai besar di lokasi syuting bergoyang sendiri," kata sutradara James Wan, dalam wawancara dengan Star 2 di Seoul, Korea Selatan.

"Tirai itu terus bergerak sendiri. Padahal, semua pintu tertutup dan pendingin udara dimatikan. Tirai itu bergoyang sendiri."

Kejadian horor itu terekam dengan jelas di kamera.

"Saya melihat itu dari video yang ditunjukkan oleh Patrick Wilson (pemeran Ed Warren) video orang yang jalan ke arah tirai dan melihat tirai bergoyang tanpa henti. Kemudian orang itu melihat di balik balik tirai dan tidak ada seorang pun di sana, tidak ada angin di ruangan itu," lanjut Wan.

Sound stage disebut Wan sebagai tempat paling angker di Warner Brothers Studio. Lokasi itu ditata menjadi bagian dalam rumah horor keluarga Hodgson seperti yang tampak dalam film.

Ketika ditanya apakah Wan mengalami secara langsung kejadian menyeramkan saat syuting, dia mengaku tidak mengalaminya.

"Saat saya menyutradarai film, saya sangat sibuk. Saya mondar-mandir di lokasi syuting. Saya tidak sempat mengamati sesuatu."

"Jika ada hantu berdiri di samping saya, mungkin saya tidak akan menyadarainya karena terlalu sibuk," kata Wan.

The Conjuring 2 menyedot perhatian penggemar film horor dunia. Film ini mengangkat kisah pasangan paranormal Ed dan Lorraine Warren dalam menangani peristiwa supranatural yang dialami keluarga Hodgson di Enfield, Inggris. Film ini diadaptasi dari kisah nyata. 