Jero Wacik : Belum Ada Rencana Menaikan Harga BBM

REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) mengatakan pemerintah belum berencana menaikkan harga Bahan Bakar Minyak (BBM). Sejauh ini pemerintah masih meneruskan upaya penghematan konsumsi BBM dengan pembatasan waktu dan tempat pembelian.

"Sampai saat ini belum ada rencana (kenaikan harga)," kata Jero ditemui usai pembacaan nota keuangan 2015, Jumat (16/8).

Pemerintah baru disarankan untuk segera membangun kilang minyak. Selain itu pencarian energi baru tebarukan harus digenjot, seperti biothermal, energi hydro dan batubara.

"Kalau semua ini digenjot, impor (migas) pasti turun," kata Jero.