Ilmuwan Rumuskan Formula Kebahagiaan

Para ilmuwan mengklaim telah menemukan formula atau rumus kebahagiaan. Yakni bila kita fokus pada enam faktor spesifik yang bisa membuat kita merasa nyaman. Demikian kata para psikolog Amerika Serikat.

Faktor-faktor itu adalah hidup saat ini (live in the moment yang disingkat dengan simbol M ), selalu ingin tahu (curious - C), lakukan hal yang menyenangkan Anda (do something you love - L), pedulikan orang lain (think of others - T), pelihara persahabatan (nurturing relationship -N) dan peduli tubuh atau kesehatan Anda (care of your body - B).

Dan formula merasa nyaman atau "feeling good" adalah (Mx16 + C + Lx2) + (Tx5 + Nx2 + Bx33).

dr. Todd Kasdhan dari Georger Mason university di Virginia mencoba mengkaji hasil nasional dari riset yang dilakukan pada orang-orang Inggris atas rasa perasaan mereka.

Dia bilang,"tak ada resep rahasia yang berdiri sendiri agar seseorang merasa bahagia, namun ada enam hal yang bisa memenuhinya asal sesuai dosis." katanya seperti dikutip dari TheSun, Sabtu (27/7/2013).

Tentu, kata Todd, setiap unsur resep itu membutuhkan upaya. Perlu Anda ketahui, apa yang Anda upayakan bakal diupahi oleh hal yang lebih besar.

Direktur Marketing Tranform Cosmetic Surgery yang juga peneliti mengenai hal ini menyebutkan,"Kita tidak akan lebih bahagia dari semua unsur yang sudah dirumuskan Dr. Kashdan. Kita berharap bahwa formula "Feel Good" akan berlanjut pada peningkatan semangat dan membuat kita makin tersenyum menghadapi hidup.