Belajar dari Rotterdam

Elfindri
Profesor Ekonomi SDM dan Center for Human and Sustainable Development Goals, Universitas Andalas

KALAU dulu Den Haag telah dijadikan sebagai tempat terlaksananya penyerahan kekuasaan Belanda ke Indonesia, dari sisi ekonomi Kota Rotterdam adalah bagian dari urat nadi perekonomian. Kota ini telah membuat Belanda saat ini sebuah negara yang juga tahan banting dari resesi yang melanda daratan Eropa.

Ketika Eropa Selatan seperti Prancis, Italia, dan Yunani mengalami kesulitan ekonomi, Belanda masih cukup bisa menahan krisis. Laju pertumbuhan ekonominya pada kisaran 1,7% kuartal pertama 2016, angka pengangguran 7,9%, dan neraca perdagangan Belanda tercatat surplus USD74,8 miliar selama 12 bulan terakhir (The Economists, 03/16).

Nilai ini bisa menyumbang 21,8% dari nilai transaksi negara-negara yang tergabung ke dalam negara Uni Eropa, nilai yang hampir dua kali lipat besarnya dibandingkan transaksi perdagangan Italia dan lima kali neraca perdagangan Spanyol. Bagaimana itu dijelaskan? Perjalanan kami ke Belanda akhirnya memahami begitu pentingnya peranan kota pelabuhan Rotterdam untuk jangka panjang.

Spesialis Perdagangan 
Lain Jerman, lain pula Belanda. Jika Jerman kuat di dalam bidang manufaktur, telah menghasilkan berbagai produk industri seperti automotif, farmasi, dan parfum. Automotif yang sangat laris dan bergengsi seperti BMW, VW, dan Audi, adalah tiga merek kendaraan yang mendunia. Penjelasan akan kesungguhan Jerman dalam menghasilkan teknologi, detail, dan sangat kompetitif (SINDO, April, 2013).

Jerman maju juga berkat fungsi perdagangan yang dimainkan oleh Belanda. Selain dari peranan Pelabuhan Liverpool, sebagai pemberhentian kapal bongkar muat untuk daratan Inggris di Belanda, ada satu kota pelabuhan laut Rotterdam yang memberikan arti penting. Di sisi lain, perekonomian Belanda secara historis telah didukung oleh upaya penjajahan ke negara-negara di dunia ketiga. Termasuk dulu menguasai hasil bumi seperti rempah-rempah dan kopi, hasil tambang seperti batubara, emas, serta tembaga dari Indonesia.

Pada 1602 saja Daendels sudah mulai merintis jalan dari Anyer ke Panarukan untuk proses pengiriman hasil bumi. Proses dari imperialisme tersebut telah membuat negara ini menguasai perdagangan antarnegara Eropa daratan dan Rotterdam sebagai pintu masuk barang-barang dan jasa-jasa untuk kemudian diolah dan didistribusikan.