Motor “Mini” Honda Punya Tampang Baru

Jakarta, KompasOtomotif – Honda Amerika baru saja mengumumkan akan datangnya Grom dengan tampilan baru pada 2017. Perubahan yang akan diberikan, semakin membuat sepeda motor "mini" Honda ini terlihat sporti dan agresif.

Mengutip Motorcycle.com, Jumat (10/6/2016), meski baru beberapa tahun, Grom sudah mendapat penyegaran dengan cepat. Ini lantaran Honda, siap menerima tantangan dari pesaingnya “Baby Z”, Kawasaki Z125.

Lee Edmunds, Manager of Motorcycle Marketing Communications Honda Amerika merasa gembira, menyambut datangnya Honda Grom terbaru ini, di mana memiliki tampilan yang lebih tegas.

“Sejak diperkenalkan tahun 2014, sepeda motor ini seorang diri membangun pasar yang cukup berkembang. Dengan gaya dan styling baru, membuat Grom semakin menarik dan menyenangkan, tanpa mengurangi pesona aslinya," ujar Edmunds.

Motorcycle.com Honda Grom 2017.

Grom 2017 nanti, akan memiliki desain tangki bahan bakar dan panel samping, dengan wujud yang lebih agresif. Honda membuat setangnya kali ini bergeser beberapa inci ke depan, untuk mendapatkan posisi berkendara ala sporty. Grom juga nantinya akan mengadopsi knalpot underslung model baru.

Pada bagian mesin, masih tetap seperti sebelumnya, 124,8cc  transmisi manual 4-percepatan. Kinerja pengereman dikawal oleh kaliper dual-piston dengan ukuran disk depan 220mm dan single-piston kaliper berukuran 190mm untuk disc belakang.

2017 Honda Grom ditawarkan dalam empat warna, Matte Gray Metallic, Pearl Red, Pearl White, Bright Yellow. Harga Honda Grom dibanderol seharga 3.199 dolar Amerika atau Rp 41 juta.
Penulis	: Ghulam Muhammad Nayazri
Editor 	: Agung Kurniawan 