Bersiap ”Diterjang” Aston Martin DB11

Jakarta, KompasOtomotif – Aston Martin Jakarta, distributor resmi merek supercar asal Inggris di Indonesia, bersiap meluncurkan DB11. Generasi teranyar DB Series yang baru diperkenalkan di ajang Geneva Motor Show 2016 itu dijadwalkan muncul dalam waku yang sangat dekat.

Hal itu diungkap oleh CEO Aston Martin Jakarta Irmawan Poedjoadi, (14/6/2016), di Jakarta. Model ini siap melengkapi line up yang ada saat ini dengan lokasi penyelenggaraan di dekat ajang Gaikindo International Motor Show (GIIAS).

”Kami rencanakan di bulan-bulang mendatang, yang pasti tahun ini. Kami bikin event-nya di dekat-dekat (lokasi penyelenggaraan) GIIAS (ICE-BSD City),” kata Irmawan.

Mobil ini sepintas tak ubahnya seperti DB10 yang digunakan James Bond (diperankan Dainel Craig) dalam film berjudul Spectre. Namun, sejatinya, sudah banyak perubahan yang dilakukan pabrikan Inggris itu untuk DB11.

Dalam peluncuran di Jenewa, DB11 disebut sebagai model paling signifikan (The Significant). Mobil ini juga diklaim paling kuat, efisien, dan dinamis dari keluarga DB.

Jika DB10 dibekali mesin 4.200 cc V8, maka DB11 menggendong mesin lebih besar, 5.200 cc V12 twin turbo. Tenaganya diklaim sampai 600 tk, mampu berakselerasi dengan kecepatan 0 hingga 99,7 kpj dalam 3,9 detik.

Mesin ini dipasangkan dengan transmisi ZF otomatis 8 kecepatan, juga tersedia pilihan mode berkendara mulai dari GT, Sport, dan Sport +. Menariknya, ada fitur penonaktifan silinder demi efisiensi dan slogan ramah lingkungan.

Berapa harganya? Irmawan tak mau membocorkan, bahkan harga kisaran tak juga disebutnya. Tapi sebagai patokan, di Inggris mobil ini dijual 154.900 poundsterling, atau sekitar Rp 2,9 miliar. Masuk Indonesia, tinggal tambah saja pajak-pajak dan bea masuk yang nilainya 3 kali lipat, bisa lebih dari Rp 10 miliar!
Penulis	: Donny Apriliananda
Editor 	: Agung Kurniawan 